欢迎来到这个全面的 React Native 全栈教程。在本课程中，你将学习如何使用 Expo 和 React Native 从零开始构建一个完整的跨平台购物清单应用。
在整个课程中，我们将整合一些现代技术，比如用于安全身份验证的 Clerk，以及用于数据库的 Neon Postgres 和 Drizzle ORM，
还有用于样式处理的 NativeWind。
到课程结束时，你将具备必要的实操技能，能够自信地为 iOS 和 Android 开发并部署属于你自己的全栈移动应用。
本课程由 Code Systemcy 的巴拉克开发。
这是我们将在本教程中使用 React Native 和 Expo 构建的移动应用。
我假设你没有任何移动端开发的经验。
所以作为一名完全的初学者跟着学是完全没问题的。
我们将以一种在 Android 和 iOS 上都能顺畅运行、没有任何问题的方式来构建它。
在进入代码之前，我想先给你展示一下最终成品的效果，让你知道我们在这门课程中要构建什么。
这是一个全栈应用，我们可以用它来列出我们的购物清单。
你可以把它想象成一个待办事项应用，但它是专门为购物清单设计的。
你可以和你的伴侣或家人一起使用它。
它总共包含四个不同的页面：身份验证、列表、计划和统计。
要使用这个应用，首先你必须进行身份验证。
为此我们提供了三种不同的选项：Google、Apple 和 GitHub。
如果你想添加更多这样的 OAuth providers，比如 Facebook、Twitch、Slack 等等，我会在视频稍后一点教你如何操作。
登录后，你将被重定向到列表页面，在那里你可以看到需要购买的物品清单。
在这里，你可以勾选项目、更新数量并删除它们。
而在计划标签下，你可以通过填写这个表单将项目添加到列表中。
最后在统计页面，你可以看到个人信息、一个退出按钮、一个快速分析部分，以及一个从应用中清除所有已完成项目的按钮。
除此之外，你还会学到如何添加反馈按钮，这样你的用户就可以就哪些功能
需要加入或者哪里有 Bug 提供建议，这样你就可以进入代码库去修复这些问题。
现在注意我们在标签页上使用的流体玻璃效果，这是 iOS 上最新的功能之一。
你将在本课程中学习如何从零开始构建它。
为了构建这个应用，我们将使用最新最棒的技术。
至于数据库，我们将使用 Postgres 并集成一个名为 Drizzle 的 对象关系映射。
我们将在云端使用 Neon 来部署这个数据库。
在身份验证方面，我们将集成 Clerk，它非常安全且易于设置。
至于样式处理，我们将使用 NativeWind，也就是为 React Native 设计的 Tailwind。
我们将使用 Zustand 来处理全局状态管理，它的上手门槛也很低。
这就是我们的技术栈。总的来说，完成这个项目后，你就能够构建自己的移动应用了。
因为本教程将提供你使用 React Native 和 Expo 进行移动开发所需的一切内容。
本课程中使用的所有工具都是完全免费的，所以你不需要信用卡就能跟着学。
和往常一样，这个项目的源代码也是免费提供的。
你可以在描述栏中找到链接。
如果你准备好了，那我们就开始吧。
在这个项目中，我们将使用 Sentry 来实现反馈按钮。
我会在描述中放一个特别链接，它能为你提供 80 美元的免费额度。
快去注册并领取那些免费额度吧。
在开始之前，有一点我想说明一下。
本课程将通过从零开始构建一个全栈应用，教你移动开发的底层基础。
但如果你的目标是构建一个真正被人们使用并付费的 App，那完全是另一回事。
比如 App Store 上架、付费墙和订阅、用户引导、实时数据库、身份验证、隐私政策，
服务条款、联系与支持页面、应用营销、获取首批用户、变现等等。这些才是将一个编程项目变成真实业务的关键。
而这正是我们目前在我的学校社区中正在做的事情。
我们目前正在利用 AI 构建一款健身应用，该应用旨在通过追踪每日卡路里，帮助消瘦的人增加肌肉并改变体型。
这是一个为期 100 天的 App 构建挑战，我正在实时记录整个过程。
截至今天，我们正处于第 10 天，但你可以随时加入并补上之前的课程，因为所有内容都有录制的。
在这个社区里，你会看到我如何将一个想法变成真正的产品，利用 AI 进行设计和 UI UX 设计，
逐步构建应用，测试并优化用户体验，将应用发布到 App Store，增加变现系统。
利用 AI 影响者进行营销，从成品中产生收益。
在这里没有任何隐瞒。我正不断分享我们的成功、错误、决策和策略。
所以如果你想看看从创意到客户的真实过程是什么样的，这大概是我能展示给你的最有价值的内容了。
终身访问权限目前只需 25 美元。
这不仅仅是一个课程，还是一个让我们保持联系、互相监督并互相帮助进步的社区。
在我录制这段视频时，我们已经有来自世界各地的 25 名成员，大家都在遵循挑战的同时构建自己的 App 点子。
而且我每天都在添加新内容，随着社区和内容库的增长，价格也会上涨。
你现在可以加入并以最低的价格获得终身访问权限。
好了，为了开始，我打开了一个在 VS Code 中打开的空文件夹。
这是我起的名字。它叫 Grossify，不过你也可以叫它任何你喜欢的名字。
直接用 VS Code 或者任何你喜欢的 IDE 打开它。
在开始写代码之前，我想给你们展示一些我准备好的图表，让我们在动手前先了解一下 React Native 和 Expo。
好，我们先从这个问题开始：到底什么是 React Native？
它是一个允许你使用 React 来构建移动应用的框架，具体来说是使用 JavaScript 或 TypeScript。
在这个视频中，我们将使用 TypeScript，我认为它比 JavaScript 好得多，因为你可以获得类型安全。
但如果你愿意的话，仍然可以用 JavaScript 来构建。
好，再说一遍，它是一个允许你使用 React 构建移动应用的框架。
现在有一种叫作跨平台开发的东西，这基本上意味着你只需要写一次代码，就可以在多个平台上运行。
而这正是 React Native 能为你提供的功能。
它是一个跨平台框架，因为你可以用 JavaScript 写一套代码库，然后同时部署到 iOS 和 Android 上。
这也可以是 TypeScript。
所以你明白了吧，它是跨平台的。
基本上，你用一种语言（也就是 JavaScript）写一套代码库，然后就可以部署到多个平台了。
好，以前并不是这种情况。
以前为了做 iOS，你需要学习 Swift 或者我觉得是 Objective-C；而为了 Android，你得学 Java 或 Kotlin，这并不方便，
对吧？但现在你基本上只需要学习 JavaScript，就能同时构建基于 React 的 Web 应用
以及基于 React Native 的移动应用。
现在我们往下面翻一点。
现在，单就 React Native 本身来说，它是不够的。
这是来自 React Native 官方文档的截图。他们说，他们相信体验 React Native 的最好方式是通过一个框架。
具体来说，他们建议我们使用 Expo。让我们从 React Native 官网核实一下。
这是他们提供的文档，ReactNative.dev。
只要点击“快速入门”，你就会看到和我截的那张一模一样的截图。
那么 Expo 是什么呢？你可以把它理解为一个构建在 React Native 之上的平台。
它提供了 React Native 的所有功能，而且在这些基础上还有额外的特性。
所以你会得到更多经过优化的组件。
你知道的，你可以
你甚至可以用它来把你的应用发布到 App Store。
现在我们进入细节部分。
目前，你只需要知道这是你可以用来入门的东西。
而且这实际上是 React Native 官方文档推荐的做法。
好，我们往下面翻一点。
我们首选的 React Native 框架是 Expo，它是完全生产就绪的。所以你可以构建应用并发布到 App Store。
再次强调，它们并不是同一种东西。
React Native 和 Expo 不同，因为有些人认为它们是同一个东西。
其实不然。React Native 是核心框架。
Expo 是构建在它之上的。
好，所以当你使用 Expo 时，归根结底你仍然是在写 React Native 代码。
但在其基础上，你有一些额外功能，比如 API 路由，这些我们稍后会详细讲解。
所以你有更多的性能优化。
我们可以这样理解。
如果你用过 React 和 Next.js，它的概念是类似的。
当你使用 Next.js 时，归根结底你还是在用 React，对吧？
但你有一些额外功能，比如经过优化的图片组件、字体优化，还有……
你有服务端操作、服务端组件之类的东西。
所以概念是类似的。
这里有一些使用 Expo 构建的非常流行的应用，比如 Coinbase、Phantom Crypto Wallet 应用，
还有 Blue Sky Social。
嗯，这只是个例子，让你知道 Expo 是完全生产就绪的，而且这些都是使用 Expo 的顶尖初创公司。
好了，既然我们了解了 React Native 和 Expo，在进入编码之前，我想向你展示一下 React 和 React Native 之间的区别
以及一些相似之处。
那我们从组件结构开始。
好，在 Web 端我们会有 div、h1、p 等等，对吧？
你会写 JSX。
所以在 React Native 中，这里几乎是完全一样的东西，但基本上不是用类似容器的 div，而是使用 视图
元素，它是从 React Native 导入的。然后你可以用 文本 来处理任何类型的文本。
那可以是 h1、h2、p 标签、span，其实没关系。
只要是文本内容，你都要使用 文本 元素。
所以这里如果你写 视图，这会报错。它会提示如果你要显示文本，就必须放在 文本 元素里。
好的。
接下来你会看到这些细节。你只需要了解一下，看看它们之间的区别，不需要去死记硬背。
在 Web 端做样式处理时，你会有一个 class name，然后在 CSS 文件里为这个类名创建对应的样式。
而在 React Native 中，情况稍微有点不同。
你会创建一个样式表。
所以你会导入这个，然后创建一个对象。
然后在这一块你就会给它一个类名。
样式会放在一个对象下面。
如果你想使用这个类，你就写成 styles.cart。
它会获取所有这些样式并应用到这里。
然后你可以用 styles.profile image，以此类推。这是以前的做法。
我不说它是旧方法，但你知道这是默认的方法。
除此之外，我们还会用到 Tailwind。
这样我们就可以直接在视图里添加类，而不是去创建一个 JavaScript 对象。
这是我们稍后
在视频中会深入讲解的内容。
哎呀，我刚才弄错什么了？
接下来是事件处理。
在 Web 端，你会用到像 on click、on mouse over 之类的东西。
但在 React Native 中，我们没有鼠标，对吧？
所以我们使用类似 on press、on double press、on long press 等。
而且我们不用 button 元素，而是用像 可触摸透明度 之类的。我觉得这也是一种比较老的方法。
现在更好的做法是使用可按压组件。我们稍后也会深入讲解细节的。
好的，最后两个例子。在 React Web 中处理列表时，你会用 items.map 然后遍历它，对吧？为每一个项目显示内容。
在 React Native 中你也可以做同样的事情，但有一种更好且性能更高的做法，叫做 FlatList。
我们稍后会在视频中详细讲解。
你要知道的是，除了使用 items.map 或者 数组.map，还有一个叫 flat
list 的替代方案，它的性能更好。
如果你愿意的话，可以把这些记在你的笔记里。
你还可以获取这些图表，链接会在描述栏里，完全免费提供。
好了，终于涉及到表单了。
在 React Web 中，你会有一个 form，还有 submit、input、on change、值 等等。
这和 React Native 非常相似，只是我们没有 form 元素。
相反，你会给按钮加上 onPress 来处理提交，并且不用 input，而是使用像这样的 文本输入框 元素。
其余大部分都一样。你可以设置样式、值、on change、占位符 等等。
所以如你所见，React 和 React Native 非常、非常相似。如果你掌握了 React 的基础知识，就没问题了。
我会尽量解释大部分你需要为了跟上这门课程而了解的内容。
好，那我们进入 VS Code。
我们将打开终端，并使用 Expo 来初始化一个模板应用。好，我们要输入 npx create expo app。
我们要加上 latest，然后我把左边的内容去掉，让我放大一点。
我们要输入 --template default。我们将使用默认模板，并在末尾加上 --next。
现在，取决于你观看这个视频的时间，你不需要添加那个 next。
我会把它放在这个视频的描述里，但在我录制的时候，我需要加上 next 以便使用最新版本。
好，在你运行这个命令之前，先看一下这个视频的描述。我会告诉你是否需要包含它。
好的。
所以我输入 add next，并在末尾加个点，这意味着在当前文件夹下创建。
我要运行这个了。
这会获取一些文件和文件夹，然后安装依赖项，接着我们就可以运行应用了。
现在，在它安装的过程中，你会在描述中找到两个不同的链接，用来设置我们的数据库和身份验证。
所以去点击那些链接，然后分别注册 Clerk 和 Neon，这两个都有免费的入门计划，你不需要付任何费用。
如果你使用这些链接，他们就会知道你是从这个视频过来的。
我很感激你能这样做。
现在 Clerk 是我们进行身份验证的平台。我们将在这里存储用户，一切都会很安全，然后我们可以获得像 Google 之类的社交认证服务，
还有 GitHub、LinkedIn、Facebook 等等。
我会向你展示如何实现这些功能。
然后我们有 Neon，它将为我们提供云端的 Postgres 数据库。
他们会负责部署和维护，所以我们不需要去考虑搭建自己的数据库。
好的。
现在让我们去注册 Clerk。
一旦你注册成功，就会进入仪表板。
所以我们可以在这里创建一个应用。
给它起个名字。
我就叫它 Grossify，不过再次强调，你可以叫它任何你喜欢的名字。
然后你可以切换这些提供者中的任何一个。
所以我会保留邮件，还有 Google、GitHub 以及 Apple。
好了，点击创建应用。
如果你想添加更多，只需切换它们。在免费计划中，你只能添加三个选项，但如果你是付费计划，就可以添加更多。
我觉得目前开始使用不需要付任何费用，而且它非常慷慨。
所以我就点创建应用，
然后我们可以获取 Expo SDK。
他们有一堆不同的 SDK，但我们对这一个感兴趣。
接下来我们会按照步骤操作，但首先让我们把 Neon 也搞定。
我试着登录我的账户，
然后我们将创建一个项目。
一旦你通过身份验证，你就会进入控制台
在那里你可以创建一个项目。
现在我这里有一堆不同的项目，但我们将从零开始。
你完全可以忽略它们。
我们选择创建新项目。
给它起个名字。
这里我已经有一个 Grossify test 了。
这是我上周为了测试而创建的，但我们要从零开始。
所以这里我填 grossify，其他内容保持默认。
然后点击创建项目。
然后我们将使用连接字符串
就像这个一样的，这样我们就能连接到数据库了。
实际上，我现在就把它复制下来。
让我们进入我们的
就是 VS Code。
好了，搞定。我来进入细节部分。
首先，就在这里创建 .env 文件，我把这段内容粘贴进去。
我们也可以对 Clerk 做同样的操作。
向下滚动到最底部。你会看到 expo public clerk 可发布密钥，它应该就在 .env 文件下面。
所以，再次提醒，把它复制下来，然后粘贴进去。
好了，这些就是我们稍后在视频中要用到的环境变量。
好的，这就是 Clerk 和 Neon 的配置。
现在我想带大家过一遍代码库，看看我们目前有的内容，因为对于初学者来说，这可能看起来有点让人困惑。
但别担心，其实没那么复杂。
实际上我们会删掉大部分内容，然后从头开始。
首先，正如你看到的，我们有一个 source 文件夹。
这就是存放应用代码的地方。
比如我们的自定义钩子、组件、页面等等，
应用逻辑，任何东西都会放在 source 下面。
稍后我会详细讲解。除此之外，我们还有一些脚本。
这个是用来重置项目的。你一会儿就会看到这意味着什么。
我们有 node_modules、资源文件，里面有图片、图标等等。
还有一个 .vscode 文件夹。这只是为了配置用的。
你可以完全忽略它。
然后我们还有一些配置文件，比如 app.json。它提供的是
关于我们应用的各种信息。
你还可以添加更多插件，这是我们稍后在视频中要做的操作。所以你要知道，这些文件是用于配置的，对吧？
然后我们有包含一些脚本和所有依赖项的 package.json。
现在，一旦你使用 Expo（就像我们现在做的一样），你会得到一个超长的依赖项列表，这非常酷。
这意味着几乎所有这些包都已经为我们安装好了。
所以我们可以使用 Expo Image、Expo Linking、Expo Router 等等。
好的，这些是当你使用 Expo 时默认安装的包。
好，除了这些，让我们看看这个 source 文件夹。
我们有一些组件，其实并不重要。你可以把它们全部删掉，也可以把 constants 删掉。
我的意思是，如果你感兴趣，可以看看细节，但那会让人挺困惑的。
所以我们基本上就是把所有东西都删了，从头开始。
你可以手动删除它们，也可以运行这个脚本。
打开你的终端。我们把这事儿搞清楚点。我会输入 npm run reset project。
这样做基本上就是调用这个叫 reset project 的脚本，它会运行这个文件。
我们就跑一下这个。
我选 no。
这样基本上就会把所有东西都删掉。
好了，我们之前所有的默认模板都被清空了。
所以我们之前所有的默认文件和文件夹现在都没了。
这里我选 no 是为了不让它保存在这。如果你选 yes，它会把所有东西都挪到一个 example 文件夹里。
好了，不管怎样，现在全都清空了。
我们怎么运行这个应用呢？
现在有两种不同的方法。
让我先展示第一种。我用的是 Mac，我会运行模拟器。
如果你用的是 Mac，你可以做同样的操作；但如果你用的是 Windows，你可以通过 Android Studio 来运行模拟器。
好，现在我们试着用 iOS 来运行一下。
如果你没有模拟器，我会教你如何在真机上运行。
好的。
现在你基本上要输入 npx expo。
我会把它们并排显示出来。
看起来我还有另一个应用在运行。
让我把第二个屏幕上的这个关了。我要关闭那个应用，然后重新跑一次这个。
npx expo。
好，现在我们可以按 i 来加载 iOS 模拟器。你可以按 A 在 Android 上运行。
那我就按 I。
这里提示我们应该安装这个版本，我就选 yes。
它基本上会获取最新版本的 Expo 应用。
你也可以在你的实体设备上安装这个应用。
我等会儿就展示给你看。
实际上，趁它正在安装，我带你过一遍流程。
现在跟着这个课程学习有两种不同的方式。
首先，你可以在实际设备上安装 Expo Go 应用。
也就是从 App Store 或者 Play Store 下载。
然后你就直接安装它。
当你输入 npx expo 时，会出现这个二维码。
然后你可以在实际设备上扫一下这个码。
这样它就会在你的手机上运行这个应用。
好的，这是最方便的方法。
另一种方法就是我现在正在用的这种。
你会安装一个模拟器并在上面运行它。
如果你用的是 Windows，就在 Android Studio 里运行；如果你用的是 Mac OS，就用 Xcode 来运行。
好，这种安装过程稍微慢一点，但从长远来看，我觉得这种更好，因为
你并不总是需要用到手机，对吧？你可以直接用模拟器，把它们并排放在一起。
好的。
在这个课程中，我会使用模拟器，因为你需要看到它。
但如果你愿意的话，也可以用第一个选项，也就是在你的实际设备上运行。
既然说到这了，让我们来看看我们目前有的这个应用。
你在这里看到的内容就是 index.tsx 文件下的内容。
你可以修改并保存它，它会实时更新。
好的，这里有热重载功能，你还可以添加更多样式。
假设把背景颜色改成红色。
应该能生效吧？
接下来我们会深入细节，但首先让我们看看包含 app 文件夹的 source 文件夹。
这是一个特殊的文件夹叫 app，你放进去的任何东西都会变成一个页面。
所以这套系统采用的是基于文件的路由。
让我先把背景颜色删掉。
我们试着创建一个新的路由。
在这样做之前，我们也来看看一下根布局。
这是包含 Stack 组件的文件。
我们稍后会深入讲解细节。
目前，请先不要被搞混了。
我会放慢点速度，直到我们彻底搞清楚所有内容为止。
等你理解了大部分内容后，我们就可以加快进度了。现在我们来看看这个文件。
你要知道这是一个特殊的文件，你必须以这种方式命名：下划线 layout。
后缀名可以是 TSX 或 JSX，取决于你想用 TypeScript 还是 JavaScript。
但基本上文件名得叫 _layout。
而且你可以有多个版本的这个文件。
现在我们进入 app 目录。
我们要创建一个，比如说“关于”页面。
在这个目录下，你也可以有一个 _layout.tsx 文件。
然后你可以有一个 index.tsx 文件。
我直接输入 rnfe 来生成这段样板代码。
如果你想获得同样的效果，可以安装一个叫 React and React Native snippets 的插件。
去安装一下这个，然后你就能输入类似 RNFE 之类的词了，它的意思是 React Native Functional Component。
我把这个命名为 bar screen。
现在我们到 home screen 下面。我们可以加一个链接。顺便说一下，这只是个例子，你不需要完全照着做。
所以这是一个 link 元素。
我们写 href，指向 about screen。这里你可以标注类型为 save。
我直接写成 about screen link。
这样我们就得到了链接。点击它就会带我们到关于页面。
现在我们这里有一个 layout 文件，但我们还没用到它。
我们可以用一下这个。
我直接输入 rnfe。
我们要返回一个来自 expo router 的 stack 组件。
现在，让我再回到这里看一下。
如果你想去掉这个标题，可以设置 screen options，把 页眉 shown 设置为 false。
注意到 页眉 消失了吗？
这就是使用 layout 组件的一种方式。
你可以添加不同的配置。
比如你可以添加重定向等逻辑。
我们会在视频后面看到这些内容。
所以再次强调，如果其中一些内容看起来有点奇怪，请不要感到困惑。
这完全正常，我们稍后会在视频中更详细地讲解这些细节。
现在这里，让我们试着回顾一下我们已经做过的内容。
我们有一个根布局，其中使用了 Stack 组件。
通过使用这个 Stack，你也可以去掉页眉。
同样，你会看到 screenOptions。
Header shown 设置为 false。
现在它消失了，正如你看到的。
还有很多其他选项可以用来自定义，但目前我们先保持简单。
然后我们有主页，对吧？
我们正在使用带有一些样式的 View 元素。
我们有一个 Text 元素，
就是这个，然后我们还有一个来自 expo router 的 Link 元素。
当你点击它时，它会带我们进入关于页面。
现在这里我们可以看到内容与状态栏重叠了。这是一个非常常见的 Bug，但我们会修复它。稍后我会在视频中展示如何修复这种行为。
然后这里就是关于页面。
如果你想创建一个新页面，你可以像这样创建文件夹，比如 about，或者假设你想有一个联系页面，那么你就创建一个文件夹并把文件放进去。
或者如果你愿意的话，我认为你也可以直接把它作为一个文件，比如 contact.tsx。让我们测试一下。
我已经有一段时间没试过了，但我现在就写成联系页面。
我要复制这个链接。
假设一下，你能跳转到联系页面吗？
是的，我们可以做到。所以我现在就写成联系页面。
让我们返回。
如果我点击它，注意我们现在处于联系页面。
但这个问题是，你无法为这个 contact 添加布局文件，对吧？
在这里你可以添加布局文件并自定义一些内容，如果你感兴趣的话。
但在那里你没法这样做。
所以我建议每当你想要创建一个新路由时，就创建一个文件夹，并在其中创建 index 文件以及 layout 文件。
好的，这些只是示例。现在我们可以删除关于页面，我们不需要它了。我们可以删除这些 Link 元素。
而且我觉得我们也可以把样式删掉。目前我先留着。
在结束这一部分之前，我再给你们展示一些组件。
所以你可以从 React Native 或 Expo Image 中获取图像组件。
但这个性能更好，它经过了优化。
所以我几乎总是使用 Expo Image。
在这里你会放入一些属性，比如 source。
如果你想导入一个本地图片，比如来自 资源文件 的，我们试着获取一下
我不知道，就是那个 icon.png。
然后你需要用 require 来引用它。
所以这里你会写 require，向上退一级，再往上走一级。
基本上，你只需要添加到对应的路径中
就是你想要的那张图标的路径。
所以我们进入 资源文件，进入 images，然后找到 expo.png。
我觉得我们其实没有它，那也许可以用 icon.png。
现在当你保存时，你什么也看不到，因为你需要添加宽度和高度。
所以我们会写 style，加上 width 和 height。
现在它就能正常显示出来了。
我们可以添加任何你想要的属性，比如 border radius，设成 20 之类的，应该就能用了。
所以重点是，你要导入这个组件。
如果你想引用一个本地图片，比如来自你的代码库，那么你就添加相对路径。
但如果你想获取一张图片，比如从 Unsplash 上，那你就直接粘贴 URL，对吧？
然后你就能看到实际的图标了。
这是我们稍后在视频中会看到的内容，但你要知道你也需要添加包含宽度和高度的样式。
现在还有更多我们可以看看的组件。比如我们有 文本输入框，还有我记得是 可点击组件 之类的，对吧？
也就是按钮，还有 可触摸透明度 等等。但我不打算把它们全部讲完，我就把这部分留到这里，我们在需要的时候再去学习这些组件。
好的，希望这部分内容清楚了。现在我们快速回顾一下这一节，然后就结束。
所以我们使用 Expo CLI 初始化了一个 Expo React Native 应用，就是最顶端显示的那个。
我觉得我看不清了，但它大概是……
我看不清，但它是 npx create expo app
最新的版本，然后我们设置模板为 default。所以你明白重点了。
所以我们得到了应用，然后运行脚本来重置项目，接着我们有了 根布局 以及 index 文件。
这是我们目前能看到的首页，可以在这里添加样式、组件等等。
在根布局下，我们有 stack 元素。稍后我们会深入探讨它的具体含义，但目前只需知道 _layout 是一个特殊文件
在这里你可以添加
比如一些自定义内容，或者添加一些 提供者，这部分我们会在视频后面做。
最后，我们有 app 文件夹，这是一个特殊文件夹。放进这里的任何内容都会变成一个页面，对吧？
最后，我们有一些环境变量，到此结束。
好了，到这里我们就结束这一部分。我不想让内容变得更复杂或让人困惑。
只需跟着图表走，可以暂停视频，读一下来熟悉一下，然后我们将
进入下一个章节。
那我们到时见。
在我结束这一部分之前，让我们来提交一下更改。
我进入 .gitignore 文件，把 .env 文件加进去，这样它就会被忽略，对吧？
我们不希望把这个推送到 GitHub 上。
完成这一步后，
我们可以到这里。
让我缩小一下窗口。
我点“暂存所有”。
点击这个按钮，然后我们可以创建一个
就是用 AI 生成的提交信息。
它显示为：重构、清理项目结构并移除未使用的组件。
没错。
点击提交。
我想这样就可以了。
在视频稍后，我们可以创建一个 GitHub 仓库并推送上去。
其实，我们现在就做。
我登录我的 GitHub 账号，然后点击“新建仓库”。
让我放大一点。
我输入 crossify
expo。
目前我先设为私有，但当你看到这个视频时，它将会是公开的。
好的，目前我先把它设为私有。如果你愿意的话，你也可以把你的设为公开，如果你真的想那样做的话。
这里我会说创建仓库。
我们要到这里，复制这段话，内容是：如果你已经有一个现有的仓库，基本上可以复制并粘贴这段内容。
它会把这段代码推送给 GitHub。
让我把这段内容贴进去。
大概等上五到十秒，它应该就会出现在这里。让我们刷新一下。
好的，我们的代码现在已经在 GitHub 上了。
在每一个章节的末尾，我们都会添加一个新的提交。
好了，有了这个，希望能在下一个章节见到大家。
好的，在这一节中，我们要配置 NativeWind，它是 React Native 的 Tailwind CSS 版本。
前往 nativewind.dev 并点击“开始使用”。
我们目前使用的是版本 4，这完全没问题。它是最新的稳定版本。
现在虽然有版本 5，但它还不算真的稳定。
所以我希望你们使用版本 4。
好的。
让我们按照这些步骤操作。
我们已经有一个应用了，所以这一步跳过。
这里写着安装 NativeWind。
我要复制这个，进入我的代码库，关掉终端。清理一下，然后把这个贴进去。
在它安装的同时，我们试着复制这个叫 tailwindconfig.js 的文件名。
我们要把它创建在根目录下，好吗？不是在 source 下，也不是在 app 下，而是就在根目录。
然后我复制这个文件。
然后我们就把这些内容粘贴进去。
我们过一会儿再更新它。
现在，让我们去执行下一步，也就是 全局样式表 文件。
同样，它也要放在根目录下。
复制内容，
把这个贴进去。
我不骗你，这些步骤有点烦人，因为大概有七个不同的步骤，但这些是你不需要完全理解的。
只要复制粘贴就行，它就能正常工作。
来搞定 Babel 配置的 config.js。
总而言之，这只是在为 React Native 配置 Tailwind，对吧？
所以创建这个文件，获取内容，
然后把这段贴进去。
接下来我们也要搞定 metroconfig.js 文件。
把内容拿过来。
我想我们的依赖包已经安装好了。
然后我们基本上可以在根布局下导入 全局样式表。
所以我现在把这段贴进去。
看看这个路径对不对。
我觉得不对。我们需要往上一级，因为目前我们在 app 目录下，对吧？
我们要到 source 下面，然后再往上一级到根目录，这样就能找到 全局样式表
文件了。
如你所见，VS Code 现在能识别它了。现在还有一件事需要修复一下，然后就能用了，
就是在 tailwind 配置的 config.js 文件里。
这里写的是
对 components 文件夹下所有文件以及 app.tsx 文件应用 Tailwind CSS。
但我们其实没有 app.tsx 文件，对吧？
这只是个模板。
所以与其这样写，我打算把这部分删掉，实际上是把这一整块删掉，然后改为 source 下的任何内容，
就像这样。
这样应该就能正常工作了。
基本上，它表示 source 文件夹下 components 里的任何内容
只要拥有这些后缀名：JavaScript、JSX、TS 或 TSX，就应该能成功应用 Tailwind。
没问题。
现在这样做，它只包含 components 文件夹。
但如果我们删掉这一部分，它就会包含 source 下的所有内容。
所以无论是 app 文件夹，还是以后可能有的 components、或者我不知道的，比如
就比如说 钩子 之类的，这些文件夹里的任何东西都会很好地应用 Tailwind，对吧？
虽然在 钩子 里其实不需要 Tailwind，但这只是个例子。
来看看下一步。
我觉得可以跳过这一步，因为它已经完成了。
我们要搞定这部分，虽然是可选的，但这是为了让 TypeScript 满意。
我输入 nativewind。
让我把这个文件放到根目录下。
就是 nativewind.d.ts，它是用来做类型声明的。
复制并粘贴它。
还有，千万别搞混了。
这些是需要你跟着操作的步骤，即使你不完全理解也没关系。
只要知道我们现在在做什么就行。
好，我们填入正确的路径，这样 Tailwind 就能在 source 文件夹下生效了。
现在有了这个，让我们试着运行应用。我输入 npx expo。
然后我按 I 来启动应用，你可以按 R 来重新加载。好的。
现在我们可以进入 app 并尝试添加一个 class 名来测试 Tailwind 是否生效。
现在我输入
文本 red of 500。
一保存，你就能看到它生效了。所以我们可以添加像 文本 for x large 之类的，它会变大。我们还可以加点 background of say purple。
所以你看，Tailwind 已经起作用了。
现在，如果你看不到这些高亮或提示，说明你还没安装这个叫 Tailwind IntelliSense 的插件。
去把它装上，然后你应该就能看到和我这里一模一样的效果了。
好了，这就是 nativewind 的配置。再次强调，除了遵循文档，我们没做任何特殊操作。
所以我们安装了包，配置了一些文件，然后它就神奇地生效了。
这样一来，你现在就知道如何在下一个 React Native 项目中实现 nativewind 了。
这就是你会遵循的完全相同的配置步骤。
如果你以后构建新项目，也是同样的设置。
好，现在先保持这个部分不变。
咱们简单点。
我试着把所有内容都暂存。
我想已经暂存了。我们来写个提交信息，然后进入下一部分。
所以在这里，正如你看到的，我将使用 AI
然后我输入 提交，接着同步一下，把我们现在所有的内容都推送到我们的 GitHub 账号上。
让我打开仓库。
这东西在哪儿？好的，GitHub，仓库名称是 Grossify Expo。
现在你们可以看到最新的提交了。
好了，这一节就到这里。希望在下一节能见到大家。
这是我们上次讲到的地方。
现在这一节，我想实现身份验证。
我们先来看看 Clerk 的文档，因为我们要按照这些步骤来操作。
去到仪表板，选择你的项目，然后点击 Expo SDK。
现在第一步是创建一个 Expo 应用。
我们已经有了，所以这一步跳过。
第二步是清理模板文件。
既然我们已经删掉了，这一步也可以跳过。
然后我们开始第三步。
我们需要安装相关的包。
我把这个复制下来，打开我的终端，然后运行它，也就是安装 clerk expo 和 expo secure store。
这些就是我们要实现身份验证所需要的包。
接下来我们已经有了环境变量，对吧？就在这里。
然后我们将整个应用用 Clerk 提供者组件包裹起来。
让我把这部分复制一下，到根布局下面，正如你们看到的，
就在 app 文件夹里，
我把它粘贴进去。
就是获取环境变量的部分。如果没定义就报错，然后我们还要导入 Clerk 提供者和令牌缓存。
我把它放在最顶端，然后我们将 stack 元素包裹起来。
我们就写 return。
等等，让我理清一下。
这里我们将把之前的 stack 粘贴进来，并用 Clerk 提供者组件包裹它。
我们要传入可发布密钥，还有令牌缓存。但是
出于某种原因，我觉得我得把它复制到顶部，因为它被删掉了。
所以我们写 令牌缓存 并粘贴它，就是按原样传进去，也就是这个。
它应该是 clerk 提供者。
好，我们又到了 if 判断。
如果它没被定义，我们就抛出一个错误。
否则，我们将用 clerk 提供者 包裹我们的应用。
现在我在文档里用的是 stack。
他们用的是 slot，其实差别并不大。
基本上我们这里的写法也能跑通。
稍后我会解释一下什么是 stack 组件。
让我先给自己加个待办事项。
我会在视频后面一点再解释一下 stack。
好，下一步是创建身份验证界面。
我们在 app 下创建一个叫 身份验证 的文件夹，并用括号括起来，就像这样。
我们还会为主页创建一个文件夹。
记得加上括号。
这会让它变成一个路由分组，这样你就可以把相关的文件都放到身份验证里了。
你可以把它们放在特定的文件夹下。
在这个下面，我们要创建一个 layout 文件。
目前先跟着我操作就好。
我保证几分钟内一切都会变得清晰。我们将有 sign in.tsx 文件，然后是 sign up.tsx 文件。
好，现在先来搞定身份验证界面的 layout 文件。
我把这个复制过来，贴进去。我带大家过一遍。
我们从 clerk 获取 use 钩子，用来检查用户是否已登录。
它还会检查 Clerk 是否加载完成，对吧？
所以我们会写：如果 Clerk 没加载好，就什么都不返回。
就等直到 Clerk 加载完成。
然后我们会说，如果用户已登录，就把他们带到主页，对吧？
因为如果他们已经登录了，就不应该能访问身份验证界面。我们要把他们送到主页。
但如果他们还没通过身份验证，我们就可以给他们显示 stack 组件。
所以这基本上就是说：显示身份验证界面。
让我们滚到最底部。
我把注册页面复制过来，粘贴到这里。
现在，你可以看到这里有很多不同的样式。这些可以先不管。
这只是 CSS，跟 React Native 没关系。
我们回到最顶端。
我来解释一下逻辑。
目前，先忽略所有这些内容。
直接把这个原样粘贴过来。
这里有个警告。我觉得这会被修复的。
我们到登录页面下面，把这些内容也复制过来。
然后粘贴到这里。
同样，这大部分是样式，还有一些逻辑，我们几分钟后会看到。
现在去 home layout 下面，把这个也复制过来。
同样，这是为了重定向。
它基本上是说：如果用户没登录，就带他们到登录页面。
因为如果他们没登录，就不能访问主页，对吧？
所以我们去 home 下面，
创建一个 layout 文件，
把这个放进去。
然后我们要创建一个，我想是 index.tsx 文件
然后复制内容，粘贴进去。
现在这些逻辑就通了，我保证。
目前，先保存所有内容，用 npx expo 运行我们的应用。
然后我们按 i 键，同时重新加载应用。
现在，一旦你启动应用，你会看到所有的错误都消失了。
让我们看看现在是什么情况。
现在我觉得我们需要把这个就在这里的 index.tsx 删掉。
所以在 app 下面我们有一个 index.tsx，那是测试文件，所以我们可以把它删了。
然后我们就能看到登录界面了，对吧？
然后你可以点击注册，就会到这里。
接着我们试着用我其中一个账号进行注册来测试一下。我按 Command Shift K 把键盘调出来，输入加号符号。
然后你可以输入 gmail.com。
我再加个密码，比如 test123。
这里有个按钮。我不确定在视频里能不能看到，但这里写着注册。
它是白色的，不太明显。
好，它提示密码必须是 8 位字符。
那我输入 456。
再次登录。
因为密码太简单了，比如 test12345，它提示你需要更改密码，对吧？
这就是 Clerk 的强大之处，它考虑到了各种极端情况。
那这里我换个真正的密码。
我点注册。
现在我们收到一个验证码了。
我去收件箱里把它拿过来。
正如你们看到的，这是刚刚收到的。
我复制一下，然后粘贴到这里，点击验证。这里有个按钮。
同样，我觉得在视频里可能看不清，但我能看到它。
我点验证。
如你所见，我们被重定向到了主页，就是这个页面。
这里显示的是
就是，你好，用户名或者邮箱，对吧？
然后下面是退出登录。
如果你点击它，它会调用来自 Clerk 的注销方法，我们可以通过这个钩子获取用户信息。
好的。所以再次强调，我们使用 useUser 来获取用户信息。
我们有来自 useClerk 的注销方法。
当你点击它时，它会让你退出登录。
但是注意这里，我们有一个叫 Show 的不同组件，对吧？
所以你可以设置：当用户未登录时显示这个内容，当用户已登录时显示那个内容。
目前我们是登录状态，所以能看到这一部分。
这个组件也是来自 Clerk 的。现在还有一个我们可以使用的组件。
让我先保存一下这个。
我们要写“退出登录”。
这个可以运行。
现在，在我们用那个组件之前，让我快速解释一下注册和登录页面是怎么运作的。
我们先从注册开始。
首先，让我们滚动到顶部。
我们获取这个钩子，从中可以获取状态、错误以及注册方法。
然后我们有这个判断用户是否登录的逻辑，还有 router 用来跳转页面。
接着我们有，让我想想，我们有邮箱状态、密码，还有验证码。
当你提交时，系统会将邮箱地址和密码发送到这个方法中，如果有错误，就会失败。
否则，我们将进入验证步骤。
它会向你的收件箱发送一封邮件。
一旦你输入验证码并提交，我们就会调用这个方法
通过传递代码，如果成功完成，就让用户跳转到主页。
这就是逻辑。如果你感兴趣的话，可以仔细看一下。
但大概意思就是这样。
这里有一个 if 判断，它会显示验证界面，对吧？
也就是说，一旦你输入信息，就会看到验证界面，这是由这个 if 语句决定的。最后是表单，就是你在这里看到的这些内容。
所以你可以随意暂停视频，看一下。
基本上，我们有一些组件，比如视图、文本、文本输入框。
我们还有一些属性，比如占位符、占位符文本颜色、键盘类型等等。
这些内容你只要暂停视频，自己就能看懂。
是的，差不多就这样。
现在我们把这些文件关掉。
登录页面也是一样的道理。
它非常、非常简单，逻辑很相似。
你可以暂停视频试着读一下。
老实说，这并不怎么复杂。
所以我现在把这些文件关了。
现在假设你并不想自己构建 UI，对吧？假设你想使用来自 Clerk 的自定义 UI。
这种东西存在吗？这可行吗？
是的，确实可以，我来演示一下怎么设置。
首先，我们需要查看 Clerk 的官方文档。
只需输入 expo clerk quick start。
然后滚动到最底部。
他们刚刚发布了一个新功能，提供了一些预构建原生组件。
虽然还在测试阶段，但已经可以用了。
这里有一些不同的要求。
需要 SDK53 或更高版本。
我们用的是 55，所以完全没问题。
然后他们说你需要使用开发构建，稍后我会解释这是什么，但基本上目前我们的应用是运行在 Expo Go 下的
Expo Go 应用，对吧？
再次强调，我们的移动端应用是在 Expo Go 上运行的。
这没问题，但主要适用于非常基础的应用。
每当你想要构建一个严肃的项目时，你就需要获取一个开发构建。
它基本上就是安装在你设备上的自定义应用，就像我之前做过的那些例子一样。
我们怎么操作呢？关掉你的终端，清理一下，然后输入 npx run，抱歉，是 npx
expo run iOS。
如果你用的是 Windows 或者想为 Android 做，就输入 Android。
这里因为我用的是 iOS，我就输入 iOS。
如果是第一次运行，可能需要几分钟，大概一到两分钟。
如你所见，我们得到了 iOS 文件夹，它会构建我们的应用并获取开发构建
安装到这里，然后我们就可以运行应用程序了。
这样它的工作原理是一样的，但除此之外，我们还可以包含一些原生模块。
好，如果这听起来有点复杂，总的来说你就记住 Expo Go 应用是给简单应用用的。
它适合学习目的和学生使用，但每当你想要一些高级功能时
比如我们现在要实现的这些，你就需要获取一个开发构建。
所以去运行这个，然后等待它完成。
实际上，在安装的同时，我们可以看看另一个要求。
它说你需要查看 app.json 并在 plugins 下添加这个。
把这个字符串复制下来，好吗？在 expo 的插件项下，找到 app.json 文件中的 plugins 部分。
就在 expo router 上方，把 clerk expo 粘贴进去，然后加个逗号。
好，我们把它保存一下。
现在我们可以滚动到最底部。
他们有三个不同的组件。
所以我们可以在登录界面使用 OathView 组件。
我要把这里的全部内容复制过来。
然后我进入登录页面。
就是这个。
记住我们之前有的内容。
那是我们目前的登录用户界面，对吧？大概有 200 行甚至 250 行代码。
但与其用这么多代码，我们只需要 15 行代码来放置 身份验证 View 元素，
这样就能让用户进行登录或注册了。
这是来自 Clerk 的。
注意他们提供了三种模式：登录、注册，或者两者都有。
好的，我们保存一下，等它完成。
然后我们就能看到最终结果了。
希望一切顺利。如果不顺利，我们会修复这些错误。
正如你们看到的，它完成了。
它在尝试安装，然后提示我们打开这个应用，对吧？
我点一下打开，它会进行打包，希望我们能看到它正常运行。
看起来出错了。让我们看看问题出在哪。
OathView
这个选项是 true 吗？是的，它是正确的。
让我们看看发生了什么。
找不到组件的 View 配置。
我觉得这是……
应该能正常运行的。我要重新加载一下，再按一次 i 键。
好的，由于某些原因它失败了。看看问题出在哪。
我找到解决方法了。基本上就是暂停视频，删掉 iOS 文件夹，然后再次运行这个命令：npx export
run iOS。
如果我能找到的话，我就试着把它显示出来。
所以我没找到它，但我基本上是删除了 iOS 文件夹，然后重新运行了这个命令。
好了，一旦你操作完这些，它应该就能正常运行了。
正如你看到的，这是从 Clerk 直接获取的 O3 UI。
这些是我们在设置这个应用时包含的提供者。
我们还设置了邮件身份验证，对吧？
所以在这里你可以登录也可以注册。
现在我试着选择我的 Google 账号
并尝试用它登录。
一旦身份验证成功，我们就进入了主屏幕。
所以一切都按预期运行。
现在我们可以进入主屏幕并使用另一个组件。
在用户登录后的显示中，我认为它被称为用户按钮，就像这个一样的。
我要复制并粘贴它。
看看我们能得到什么。
在可点击组件之后，我会从 clerk expo native 获取用户按钮，
然后保存。
现在我们有了用户按钮。如果你点击它，这里你可以看到我们可以更新个人资料。
你知道的，我们可以从相册中选择不同的图片。
我们就用默认的吧。
你可以更新名字、姓氏，你可以保存，也可以取消。
我们有安全选项卡，我们可以退出登录。
这就是 Clerk 的强大之处。
你不需要写任何代码就能获得这个组件。
除了用户按钮，还有一个叫用户资料视图的组件。
我要复制它。看看它在哪。
等等，这是给网页用的。
我们想要的是用于 React Native 的版本。
所以我们有 Auth view，还有用户按钮。
用户资料在哪？
那让我去概览里找一下。
好的，我要复制这一部分。
把它粘贴进来，看看在这个视图之后我们能得到什么。
导入用户个人资料。
它基本上就是你现在看到的这个，但它是内置在用户界面里的，对吧？
它不是像在弹窗里那样打开的。
它就在这儿。如果你感兴趣的话，可以用这种方式。
而且如果真的需要，我们也可以从这里退出登录。
好的，这就是默认组件。
那我们试着把 身份验证 下的页眉去掉。
在这里你可以设置 screen options
页眉 shown 等于 false。
这就是默认的用户界面。
如果你愿意，可以保留这个，但在这个应用里，我实际上会把它完全自定义。
所以我们要有这个用户界面，对吧？
我觉得这样看起来要清爽得多。
我们有自己的品牌标识，有一个英雄图片，还有三种不同的登录选项。
在这个项目中，我将
比如我不会使用邮件选项，但如果你想的话，可以在这个用户界面中的某个地方加上它。好的，这就是我们要做的。
出于那个原因，我要把这个删掉。
目前先保留这个部分，在下一个部分中，我们将把身份验证用户界面改成这样，并且让每一个按钮都能正常工作。
顺便说一下，这是开箱即用的。
比如如果你点击 Apple 登录，它也应该能正常工作。这里它带我们进入设置，以便授予权限并登录我们的 Apple 账户。
但如果你用的是实体设备并且已经登录了，
它就会直接开箱即用，对吧？
然后我们有 GitHub
登录，比如说。
你可以输入你的信息，它就会登录并创建账户。
你还可以查看仪表板，
就在这里的用户下面。
这里可以看到我们有一个刚刚注册的用户。
而且头像也已经更新了。
所以如果你是刚开始使用 Expo，我认为 Clerk 身份验证是最好的选择。
这是我作为初学者会用的方案，而且坦白说，作为专业的 React Native 开发者，我依然在用它。它的福利非常丰厚。Pro 计划也不贵，大概每月 20 美元左右。
在免费计划中，你可以支持多达 50,000 个月活跃用户。
这太疯狂了。也就是说在达到这么多用户之前，它是完全免费的。
而且要达到这么多用户是非常、非常困难的，相信我。
所以用免费计划，你基本上可以构建一个拥有 5 万用户的完整应用，而且一分钱都不用付。
好了，这就是身份验证的第一步设置。现在我们可以删除注册页面了，因为我们其实不需要它。
因为我们可以在这个组件里同时进行登录和注册，对吧？
我们可以点到这里。
基本上，你可以把这整部分都删掉。我们不需要这些链接。
好的，目前我们可以先保持原样。
在下一节中，正如我所说，我们将构建这个自定义 UI，并创建一个自定义钩子。
就在这里。
但现在，让我们关闭所有内容并提交更改。
再次提醒一下，让我快速总结一下，大概一分钟。
在根布局下，我们做的是用 Clerk 提供者包裹整个应用程序。
我们从 .env 文件中获取了可发布密钥，并把它填到这里，还有令牌缓存。
我也会解释这个部分。
目前先忽略它。
这就是根布局的设置。
然后我们为身份验证页面和主页创建了两个不同的文件夹。
在布局文件下，我们检查 Clerk 是否加载完成，并处理导航，对吧？
而在登录页面下，我们有这个组件，它是从 Clerk 获取的默认模板。
然后在主页下，同样是在布局下我们有导航，而在 index.tsx 中
我们有首页内容，非常简单，但它允许你通过这个方法退出登录。
好了，现在让我们最后尝试解释一下堆栈组件，然后我们就结束这一节。
现在让我给你们举个例子。
这里，我将打开 Safari，假设...
我要打开一个新标签页。
让我们访问一下像 Instagram 这样的网站。
如果我能打出来的话。
Instagram.com。
接下来，我再访问一下像 google.com 这样的网站。
最后，我说 facebook.com。
好，注意看，如果我想返回，前一个页面是从左边出来的，对吧？
它就像在底部一样。
而下一个页面是从右边出来的。
所以这就像一叠盘子，对吧？
它的逻辑确实是这样的。
你有一个盘子，然后在它上面放另一个盘子。
在它上面，再往上放一个盘子，对吧？所以注意看，这个就在前一个的上面。
就像这样，它确实是在前一个之上。
这就是堆栈导航器的行为。
基本上，新页面从右边进入，旧页面从左边返回。
目前这种行为是在浏览器里实现的，对吧？
但我们想在实际的应用程序中实现它，也就是这个应用。
为了实现这一点，我们使用 stack 组件。
希望这能讲清楚点。
你可以更详细地查看一下。只需搜索 stack expo 并查看文档。
你可以读一下，但基本上就是我刚才解释的内容。
它说堆栈导航器是应用中在不同路由之间跳转的基础方式。
在 Android 上，堆栈路由会在当前屏幕上方进行动画切换。
在 iOS 上，堆栈路由会从右侧进入。
就像我解释的一样，在 iOS 上它是从右侧出来的。
但在 Android 中，它似乎是从当前屏幕的上方出现的。
好的，你可以看到更多细节，你正在使用 stack 组件。
你可以添加更多选项，等等。
好的，所以请随时去深入了解一下。
既然我已经解释过了，我可以把这个待办事项删掉，然后我们来尝试暂存所有更改。
我要说暂存所有内容，
生成提交信息。
让我们提交并同步一下，
然后希望在下一节课中见到大家。
好了，这就是我们上次讲到的地方。现在这一节，正如我所说，我们要为身份验证界面构建自定义的 UI。
你可以在图表中找到这些截图。
基本上，我为 iOS 和 Android 设置了深色模式，然后对浅色模式也做了同样的操作。
好的，这就是在 iOS 的浅色模式和 Android 的浅色模式下对应的样子。
现在，这就是我们想要构建的 UI，正如你看到的，我们有一种自定义的绿色，对吧？为了简化操作，我们将在 Tailwind 配置文件中进行设置。
所以在进入 UI 之前，让我们先去把那个设置好。注意一下我们有深色模式和浅色模式。
现在，只要我们去到设置里，它就能直接生效。
只需滚动到最底部。
我们有开发者工具。
所以在这里我们可以切换状态。
注意看，在模拟器本身中，深色模式是可以直接运行的。
那么，我们如何在应用中也实现这个功能呢？我们现在就在这里进行设置。
首先，我将打开 tailwindconfig.js 文件。
我想请你查看源代码。
好的，在源代码下找到这个文件。
你会找到 colors 对象。
好，去复制它并粘贴进去。
基本上，我们有几个不同的变量。
如果你还不清楚的话，这就是 Tailwind 的用法。假设你想使用背景颜色，你只需要进入一个组件，比如
可以在这里，就在 class name 下面。
你就写 background。
假设你想使用背景颜色，对吧？你就写 background。
或者如果你想更新文本颜色，你就写 文本，然后假设你想获取……我不确定，比如 muted foreground，对吧？
那你就会写 muted foreground。
所以你明白重点了。
这是 Tailwind 的基础。现在我们有了所有这些 CSS 变量，或者说是 Tailwind 颜色，正如你看到的，它们使用的是一些 CSS 变量
对吧？
比如 background、foreground、卡片 foreground 等等。
我们想在 全局样式表 文件中设置这些内容。
我希望你查看源代码，找到这个文件，这里就是那些变量。
现在注意看，我们有两个相同的值。
因为这是为了浅色模式，好吗。所以这些是我们在浅色模式中要使用的颜色。
注意到这里的绿色和那一个有点不同，对吧？
因为我们在深色
模式中更新了它。所以这些是深色模式的颜色，好吗？
而这些是浅色模式的颜色。
好的，去保存这个文件。
还有一件事我们要做的就是在 Tailwind 配置中。
在这里，就在 theme 上方，我写 深色模式。现在这里有三个不同的值。
在这种情况下我们将使用 media，我在这里留个注释。
让我从
我的笔记里找一下。
比如这个的作用，它基本上是告诉 nativewind 它应该遵循设备的配色方案。
所以如果设备使用的是浅色主题，我们的应用就应该使用浅色调，对吧？
如果你处于深色主题中，它就应该使用深色调。
好的，希望这能讲清楚。
现在我们最后进入根布局。
我再设置一件事，然后我们就搞定浅色模式和深色模式了。好，我们有 stack 元素，对吧？这就是我们的应用。
现在我们想用来自 React Navigation/native 的主题提供者组件来包裹它。
在这里我们将传递一个值。
这个将是获取配色方案，我们需要从一个自定义钩子中获取它。
所以我们将导入来自 React Native 的 useColorScheme，然后我们判断如果这个值等于 dark
并且它有三个不同的值，我们就取 dark。
如果你处于深色模式，我们想使用深色主题。
否则我们就使用默认主题。
好了，现在继续把这段代码敲出来，我们就准备就绪了。
现在我们来看看它是否已经在运行，但我们目前还没有内容，对吧？让我们进入到
我们的应用中。我试着运行一下，重新加载一下。
现在我们处于深色模式，让我们试试切换到浅色模式。
正如你们看到的，它已经更新了。
现在，即使我们没做这些设置，这个组件也能工作，因为它来自 Clerk，但在接下来的部分，你会看到我们的颜色也会生效。
好的，我们现在进入了身份验证界面。
现在我们要按照我说的去做更改。
所以在登录页面，我们并不想保留这个组件。
相反，我们将构建我们自己的用户界面。
首先，让我们删掉 副作用钩子。我们不需要它，因为我们已经在布局文件中处理了重定向。
所以目前我先把这部分删掉。
基本上，我们要创建一个自定义钩子，类似于 use social
oath。
好的，这就是我们要创建的钩子，它会给我们提供两个不同的值。
第一个是一个方法，比如 handle 社交认证。
我们将通过传递参数来调用这个方法。
传一个值，可以是 Apple、GitHub 或 Google。
然后我们还会有一个加载状态。
假设叫 loading strategy（加载策略）。
所以我把这个粘贴进来，命名为 loading strategy。
你们会明白原因的。
基本上，我们将这些选项中的每一个都称为一种策略。好的。现在让我们来构建组件。我保证这逻辑是通顺的。
首先，我们在 钩子 文件夹下构建自定义钩子。
我会创建一个 .ts 文件，然后我们可以进入里面去构建逻辑。
首先，我先导入几个不同的东西。
从 clerk expo 中，我们将获取 use SSO，也就是单点登录。
然后我们还有 useState 以及来自 ReactNative 的 alert。
我们要创建 useSocial oath 方法。
现在这里我们将有一个用于 loading strategy 的状态。好的，初始值将等于 空值，但它也可以接收字符串值。
所以如果你点击这个按钮，它的值就是 Google。
如果你点击这一个，它就是 GitHub，而这个是 Apple。
这样我们就能知道，比如你点击这个时，它会显示加载旋转图标，对吧？
如果你点击这个按钮，它就会显示加载旋转图标。
所以我们需要知道用户点击了哪个按钮，这样我们才能在身份验证弹窗出现前显示加载旋转图标，对吧？
然后从 use single sign-on 钩子 中，我们将获取 start SSO flow。
这是一个方法，它来自 Clerk 的文档。
你不需要去背诵它，只需要理解我们在这里在做什么。
好的，我们要创建一个名为 handle 社交认证 的方法，
这将是一个 异步 方法，并且它会接收一个名为 strategy 的参数。
现在让 TypeScript 满意一下。我们规定这个参数只能取三个不同的值。
比如 oAuth_Google，它的类型必须这样定义，或者也可以是 oAuth_GitHub，
或者可以是 oAuth_Apple。好的，这些就是可选的选项。
这就是 strategy 可以接受的值，然后我们将设置 loading strategy 等于他们传递的任何值，
接着我们来写一个 try 和 catch 块。
现在在 try 块中，我用 const 来声明，我们将通过调用这个方法获取两个不同的值。
我会写 await start single sign on flow 并传入 strategy，也就是这些选项中的一个，好的，然后这会给我们返回两个不同的值。
首先，我加一个 if 判断。
如果由于没有创建的 会话ID 或者没有 set active 方法，那就意味着出错了，
对吧？
所以我们可以直接退出这个方法，但在返回之前，我们可以弹出一个 alert。
这就是我们如何使用它的。你会写成 alert.alert()。
首先你传入标题，然后是消息内容，对吧？
你可以输入任何内容，但我这里写“登录不完整，登录未完成，请重试”，稍后你就能看到效果了。
如果不是这种情况，意味着一切都成功完成了，所以我们可以通过传递 session 来调用 setActive 方法，
也就是创建的 会话ID。
好，信不信由你，这就是全部内容。现在处理 catch 部分，我们将获取错误信息。
我先写一个 console.log 用于调试，然后再显示另一个 alert。
那是标题，那是消息。
最后，要么我们成功，要么我们失败。
最终，我想运行这段代码，这样我就能说加载状态等于 空值 了。
最后，我们只需写 return 处理社交认证以及加载策略。
因为这些是我们正在解构的值，对吧？
让我们试着导入这个钩子。
我觉得我们需要写 export default
use 社交认证。
不是这个。让我按一下 Ctrl C。
好的，如果你现在保存，它应该就能显示出来了。我们可以导入它。
这里我再加一件事。这是一个优化。如果我们已经在加载状态中，就不想做任何操作了，对吧？我们只需写 return。
因为想象一下如果用户点击了返回。
所以假设在加载过程中你点击了这个。如果你点这个，会发生什么？
这也会获取到加载
状态，对吧？
但我们并不真的希望发生这种情况。
我们会说，如果我们已经在加载状态中，就不要做任何操作，好吗？
不要再次调用这个方法。
所以我们只需写 return 这个，立即跳出。它会提示“防止并发流”。
好的，这就是整个钩子。
现在一旦我们用上它，我觉得会变得更清晰一些，对吧？
目前先保存一下，然后进入登录页面开始操作。
现在我提供这张图片。你可以在源代码中找到它。
我直接去复制并粘贴过来。
你可以在资源文件夹下的 images 里找到它。
会有一个名为 auth.png 的文件。
所以从源代码里找到它并粘贴进来。
现在我们要用到它了。
首先，我们想去掉这个 身份验证 视图元素，因为我们要构建自己的自定义 UI，对吧？
所以首先，我只用一个来自 React Native 的 View 元素，并在其中放一个 Text。
也许我会说
首先我们试着从 React Native 中导入它。
在这里我会说点什么，比如：嘿，大家好。
对于 View 组件，我设置 弹性布局 为 1，这样它就占据了全部空间，并设置 对齐方式-center
以及 items-center，让内容处于屏幕正中间。
过去我们遇到过这个问题，就是文字在状态栏里，对吧？就在这儿。
如果你还记得的话，那时候它并不太明显。
为了解决这个问题，比如现在我们看不清它，但我们试着删掉这一部分。
就像你能看到的，它就在这儿，对吧？
该怎么修复它呢？
非常简单。
有几种不同的方法。
其中一种方法是使用这个叫作 SafeAreaView 的组件。
所以去把它导入进来，你会发现问题立刻就解决了。
内容就在安全区域内了，对吧？
它不再和状态栏重叠了。
这就是第一步。
现在我来用 background-主色。
不知出于什么原因，它生效了吗？
Background 主色。
也许我们直接写
比如 Red-500。
好的，这个生效了，但不知为什么 主色 没有起作用。
也许我们需要重新构建应用。
我要打开终端，关掉这个，然后我想安装一个包，因为每次
我们都要运行 npx expo run iOS 来启动应用，这不太方便。
所以有一个我们可以安装的包，输入 npx expo install expo-dev-client。
这样做之后，只有在你安装原生包或原生模块时才需要重新构建应用。
现在我们刚装好这个。
我要执行 clear。
我会删除 iOS 文件夹并重新构建应用，所以输入 npx expo run iOS。
一旦完成，希望颜色就能正常显示了。
我要关闭应用。
等它运行完，我马上就回来。
好了，正如你们看到的，它已经跑完了。
现在它会重新运行我们的应用。
看，主色背景现在生效了。
让我们检查一下你是在浅色模式还是深色模式下。
我要切换到深色模式。注意它更新了，颜色变亮了一点。
如果你愿意的话，可以在深色模式下不使用主色，而是使用辅助色。
现在，一旦你保存，就会看到背景更新了。
假设在你的情况下没变，可能因为某些原因导致它看起来像黑色。你可以直接把这段文字删掉。
这可能是因为你没有内容，所以只放一个视图并给它加上类名。
顺便说一下，我们要导入这个。
我们设置类名，给它一个 弹性布局 为 1，这样你就应该能看到这个背景了。好的。
再次强调，
默认情况下，我们在这里使用主色背景，但如果深色模式下这太亮了，就像我刚才想的那样。在深色模式下，这个确实有点太亮了。
所以我在深色模式里设置成使用辅助色。
好，现在我们来构建剩下的用户界面。
如你所见，我们有两种不同类型的圆，我们将它们绝对定位到左上角和
右上角。
这部分与 React Native 无关，只是用 CSS 做的一些装饰性元素。
我会加个注释，写上“装饰性元素”，然后我把它从源代码里复制粘贴过来。这仅仅是两行代码。
注意我们使用了绝对定位。
我们对它进行定位，设置宽度和高度，做成圆形，更新背景颜色，并且在深色模式下使用不同的颜色。
就这样。
我要把它们并排放在一起。
你一保存，就能看到这些圆了。
紧接着这个，我们有一个视图元素，它将获得类名，比如水平内边距为 6，顶部内边距
为 4。
在这个里面，我放一个显示 Crossify 的文本，这就是我们的品牌名称。
让我们从 React Native 中导入 文本。
好了，这就是我们目前的内容。
就在它下面，我再加一个文本。
内容是：计划更聪明，购物更开心。
但出于某种原因，颜色应该是白色。
这里现在是黑色。
看看我们漏掉了什么。
那我们先更新一下颜色。继续往下走。
就在这个文本后面，但在同一个视图里，我们要再加一个视图。
这个视图用来放图片，但我们会加上这里看到的这种矩形背景。
这就是那个视图。
我们设定 className 为 marginTop: 6。设置圆角，你可以通过这样做来给自定义颜色，比如 30 像素。
然后我们可以加个边框，borderColor 是白色，但我们要更新透明度为 20%，然后把背景设为白色。
这次再用 10%。我们将 paddingX 设置为 3，或者说所有方向的内边距都等于 3。
然后我们导入 image 组件，如果我能正确输入的话，来自 expo image，接着添加 source。
这里我们需要获取 OS.png。
所以我会传入相对路径。
我们给它设置宽度和高度。
我用 100% 到 300 像素，然后 内容适配 设置为 contain。
保存后，你会看到图片就在这里。
如果你愿意，可以修改这些数值。
接下来在这些视图下方，就在 save area 视图上方。
再加一个。我设置 className 为 marginTop: 8，弹性布局 设置为 1，这样它就会占据所有剩余空间。
然后我添加 圆角 top 为 30……嗯，36 像素。
现在，如你所见，只有顶部的角是圆的，对吧？
底部不是。
所以基本上就是这个意思。
我们再把背景颜色设为卡片，水平内边距 为 6，Y 为 8。
抱歉，可能是底部为 8，顶部内边距为 6。
在这个里面，我们还会有一个视图和一个文本元素。
如你所见，它显示“欢迎回来”。
就像我们刚刚构建的这部分一样。
而且我真的不知道为什么这里是黑色的，但在演示中它是白色的。
因为这是我笔记里相同的代码，它在白色下是正常的。
可能我们漏掉了点什么。
我们待会儿会修复它。
目前，先不管颜色。
但注意我们有这个文本，然后在紧接着的这个视图下面，我还会放另一个文本。
我要把它复制粘贴到这里。
好，接下来还有什么？
就是这个文本。
现在我们要一个一个地添加按钮，对吧？
第一个是“使用 Google 继续”。
在这个文本下面，放一个视图元素。
我们要设置 class name 为 margin top: 6，并在其中放置一个可点击组件。
正如你所料，这个现在会获得一些类名。
首先，我要创建一个变量，实际上是几个变量。
我会写：如果 loading 状态等于 OAuth_Google，
这意味着 Google 按钮刚刚被点击了，对吧？我们设为“Google 已点击”。
如果是这种情况，就意味着 Google 按钮已点击。
然后对于 Apple 点击，我们也做同样的处理。
我要复制一份。最后，我们要为 GitHub 做同样的处理。我们需要更新这一部分，设为 身份验证_Apple 和 身份验证_GitHub。
现在如果其中任何一个等于 true，我们就定义 const isLoading 为真。
我们会说如果 Google 被点击了，或者 Apple，基本上我们将它们并列放在一起。
如果这些中任何一个等于 true，就意味着我们处于加载状态。
所以我们要进入这个可点击组件，因为 class name 将是动态的。
我要写 class name，大括号，反引号文本，其实我更想复制粘贴而不是手动输入。
好的，我把这个贴进去，我们过一遍。
这些是我们将为每个按钮实现的类名，但我们会规定：如果处于加载状态，透明度设为 70%。
但如果不在加载状态，就什么都不做，对吧？
然后在这里，我们会规定这个可点击组件在处于加载状态时应被禁用。
最后，我们来写点击事件。
因为这是 Google 按钮，对吧？
点击时，我们将调用 handle
社交认证 函数，并将 Google 作为策略传入，好吗？
至于文本，我们可以说实际上我们会有一些内容，比如图标、然后是文本，
然后再放一个图标。
关于 Google 图片，我想我得提供给你们。
你可以在源代码里找到它，去 资源文件 images 下面，你会看到 google.png，把它复制过来，然后粘贴到这里。
然后在可点击组件里我们现在就用它。再次强调，这只是 CSS。所以为了方便，我直接复制粘贴一下。
我们只需要一个带白色背景的视图，然后是图片，我们导入它，设置宽度和高度，就这样。
现在，就在这个视图下面，
我们要放一个文本元素。
让我把它放进去。
现在这里默认显示“使用 Google 继续”，但如果我们处于加载状态，我们就设为 true，它会显示“正在连接 Google”
并带上三个点，对吧？
这样你就明白了。
最后，我们在右侧放一个图标。
我想把它复制并粘贴到这里。
我们要使用 Font Awesome。这就是在 Expo 中使用图标的方法。
让我们试着导入它。
我到这里来。
我们写 import ... from @expo
我觉得应该是 expo/vector-icons。现在我们可以获取很多不同的字体系列或图标系列，比如 ion icons、Font Awesome，而且
在这个页面中，我们将使用 Font Awesome，也就是 Font Awesome 版本 6。
去把它们导入进来。
然后这里你需要传入名称。
那我们把这部分删掉。如果你按 Ctrl+空格，你会看到他们有数百万个不同的图标，这就是我们要用的那个。
设置尺寸和颜色，放上去，它应该就能在这里显示了。
这就是第一个可点击组件。
剩下的基本都一样。
我们只需要更新这部分，对吧？
我们要更新图标和文本，就这些。
我要复制下一个可点击组件，把它放在这个下面，我带大家一起操作一遍。
这里写的是 is GitHub clicked,
不匹配。让我把这部分更新一下。应该是 is GitHub。
我把 H 大写。
好，这就是我刚复制粘贴的内容。我带大家过一遍。
我们有相同的类名。
如果处于加载状态，我就把它设为 true。这样你就能看到它通过更新了。
然后当你按下这个按钮时，我们就会通过传递 GitHub 作为选项来调用这个方法。
我们不用图片，而是使用来自 Font Awesome 的图标。
接着是文本，你知道的，是一样的东西。
然后我们再为 Apple 做一次同样的步骤。
如果你愿意的话，可以暂停视频自己动手操作一下。
但在这种情况下，我直接复制粘贴。
好的，正如你看到的，它就在这里。
最后，我们在最末尾放一个文本。
就在这个可点击组件和视图下面，粘贴这段文本。
就像我们在这里看到的一样。
现在我暂停一下视频，尝试修复颜色，让它符合无障碍标准。
注意看所有内容已经是白色了，解决办法是：我在深色模式下的主前景色下面漏掉了一个零。
所以如果你从源代码中复制粘贴，你可能已经有了正确的颜色。
但在我的情况下，我只需要修复这部分。
现在这些都正常工作了，但为什么这部分和这个背景不匹配呢？
那是由于安全区域视图组件导致的。
现在，安全区域视图不仅仅是这一部分，对吧？它还包括底部。
但我们可以通过规定这些边框只应用于顶部来消除这部分。
只有这部分应该在安全区域视图内，而不是这一块。
现在修复好了，我们能看到和演示应用一模一样的输出。
现在让我们试运行一下。
我点一下这个。
好，看起来失败了。
为什么会这样？我们来看看终端。
看来我们需要安装这个 expo-session 包，对吧？
实际上它提示通过粘贴这段内容来安装。我把它复制了，关掉这个终端。
我要清空这里并把刚才的内容贴进去。
然后我们试着重新运行应用。我输入 npx expo。
因为我们使用的是 Expo 开发客户端，它已经在使用开发构建了。
我要重跑一下这个。
正如你们看到的，一点击就显示正在连接，但似乎还缺少一个叫 expo-crypto 的模块。
让我确认一下。
是的，那我也把那个装上。
我输入 npx
expo install
是 expo-crypto 对吧？
好了，安装完成了。我要重新运行应用了。
这就是真实的开发过程。你会遇到一些意料之外的错误，你只需要去读懂它并修复它。
我不会把这部分从视频里剪掉，这样你们可以看到我们是怎么解决这些问题的。
我按 I 来重新运行应用。
就点确定。
点这个，希望能行。祈祷一下……但是搞什么鬼？它显示找不到。
也许我们需要重新构建应用，对吧？
我先停止终端。
为什么我会这么想？因为我看到它提示没有原生模块。
这意味着这可能跟开发构建有关。
为了确认一下，我要删掉 iOS 文件夹。
然后我输入 npx expo run:ios。
每当我遇到原生模块问题时，我都会这样做。
我通常会删掉 iOS 文件夹，然后运行这个脚本或命令，以便重新运行或者重新构建应用。
一旦完成，我们就会测试一下所有功能是否正常运行。
好了，现在搞定了，成功了。
我这就试一下用 Google 继续。
我要点继续。
好的，正如你们看到的，它在运行。如果我想取消的话，也可以取消。
然后我们看到了这个警报。
现在注意一下，这和我们设置的一模一样，对吧？
所以我们把标题设为“登录不完整”，这就是提示信息。
这就是我们构建警报的方法。
我点一下，实际上尝试登录
这个账号。
希望在完成身份验证后，它能带我们进入主页。
好了，我们进到主页了。
我们看不清文本，因为颜色不太清晰。我们会去修复它，但总的来说一切都在正常运行。
接下来进入主页内容。
正如你们看到的，我们有注册按钮。
如果我按下，应该会跳转到身份验证页面。
好了，那我们可以结束这一部分了。
让我们快速回顾一下我们做了什么。
我们构建了一个自定义钩子，对吧？
这里我们基本上有一个调用，其中传递一个策略，即 Google、GitHub 或 Apple。
Clerk 要求你以这种方式传递，比如 OAuth_Google，GitHub 和 Apple 也是一样，对吧？
如果一切顺利完成，我们将调用 setActive 来传递我们的会话ID。
这意味着用户已通过身份验证。
从这个钩子中，我们获取了两个不同的值，对吧？
我们在登录页面获取它
就像这样。
然后我们有加载状态，取决于这些变量。
我们有用户界面，这大部分是 CSS。我想说不用太纠结于此，只要理解逻辑就行。
你总可以花点时间去构建一个漂亮的 UI，或者甚至用 AI 来生成。
目前，先试着理解其中的逻辑。
总之，我们有这三个按钮。
当你点击时，你会传递指定的
比如 Google、Apple 或 GitHub 等策略，然后一切就能正常运行了。
好，就这样。
还有最后一件事我想提一下。
我们添加了这些 CSS 变量，这样在浅色模式和深色模式下都能正常工作，对吧？
让我们切换一下，看看浅色模式。
如你所见，这和我们在截图里的用户界面一模一样，对吧？
好，几乎完全一样。
现在我切换到深色模式，然后我们要提交这些更改。
我把所有东西都关了。
全部暂存，用 AI 生成一个提交信息，然后我们来同步一下。
好，到此为止，希望在下一节课中见到大家。
在这一节，让我们进入数据库部分。
目前我们只有一个可以连接数据库的数据库 URL，就是这个，但它没有任何表，
没有任何数据，什么都没有，对吧？
所以我们要把这部分设置好，为项目创建一个物品表，对吧？
这样每一个项目都会有名称、类别、数量等等。
那我们来看看该如何设置这些。
现在我们将使用一个叫 Drizzle 的对象关系映射，你可以把 对象关系映射 理解为……让我试着形象地描述一下。
我们有代码库，也有数据库，对吧？
所以在这里，我们想写一些代码来与我们的数据库进行通信。
因此我们将使用像 Drizzle 这样的 对象关系映射，我们仍然可以编写 JavaScript 代码，但它会把这些 JavaScript 代码转换成 SQL
因为我们使用的是 Postgres 数据库，对吧？所以你将能够拥有一些抽象。
到头来你还是在写 JavaScript，但它会被转换成 SQL。
这不仅仅是这些内容，但如果你感兴趣的话，你可以去查一下什么是 对象关系映射
对吧？
然后你还可以具体看看它的结果。
我会尽可能带大家走一遍，但这就是大概的原理。好，所以我们要写的是 JavaScript。
到头来它会被转换成 SQL，或者说，嗯，在这种情况下是 SQL。
我把这部分解释清楚。让我们进入 VS Code。
我们要安装几个不同的包。
首先，我把这个弄清楚。
假设我们运行 npm install，我们会安装 drizzle-orm。
然后我们要再获取一个用于 neon 数据库的包。
它的名称是 neon-database/serverless。
去运行这个吧。
它会安装这些包，我们还会再装一个用于开发的包。
好的，安装成功了。我把这部分理顺一下。
那为什么它这么慢？
我们运行 npm install。
这次我们要输入 drizzle
横杠 kit，然后加上横杠横杠 save dev。
这样就会安装好了。
进入源码目录。我们创建一个名为 lib 的文件夹，然后在 lib 里创建一个 server 文件夹。
在这个里面，我们可以再建一个叫 database 或者 db 的文件夹。
在 db 文件夹里，我们要创建一些文件，比如 client.ts 和 schema.ts。
架构 文件正如其名，是定义架构的地方，比如我们要有哪些表、哪些字段，
等等。
而在 client 文件中，我们可以生成一个对象来与数据库进行交互。
我要导入几个不同的内容。
从我们刚安装的包里引入 neon。
我们要获取 data result，稍后还会从 架构 文件中获取 架构。
目前先写成 const 架构。
这只是为了测试目的。目前先让它作为一个空对象。
然后我们可以从 process.env 中获取数据库 URL。
好的，我们拿到了数据库 URL。
我加一个判断，看它是否未定义。
如果没定义就抛出错误，提示这是必需的。
然后我们可以通过调用 neon 方法并传入我们的参数来创建一个 SQL 对象。
环境变量，对吧？
最后，我们直接写 export const db。
这将是我们用来与数据库交互的对象。
所以我打算把它命名为 result，并传递一个对象。
我们要传递 client，也就是这个 SQL
变量或者说对象，还要传递我们的 架构。
因为它们是同一个东西，我们可以简写。
这目前不是个空对象，只是为了测试目的。
我们来把它创建出来。
好的，我想我搞错了。这不应该在 架构 文件里。
抱歉，我的疏忽。
它应该在 client 下面。
我以为我们是在 client 文件里。
嗯，我直接把它粘贴到这里。
现在我们要进入 架构 文件并构建我们的 架构。
现在从 Drizzle ORM 的 Postgres core 中，我们要导入几个不同的值并立即使用它们。所以我们写 export const
grocery items。
让我把这个准确地打出来。
Items，然后我们写 Postgres table。
我们可以给表起个名字，随便填什么都可以。
我用的这个名字是 grocery。
等等，搞什么鬼？为什么我没法输入？所以这应该是 grocery items，我们要把每一个列都传进去。
所以每个项目都会有一个 ID，类型是 文本，我们声明这是主键。
然后每个项目都会有一个名称。
所以我们要用 文本 类型，并声明它不能为空。
接下来是类别。
我直接复制粘贴一下，因为这非常简单。
只要理解我们在做什么就行，不需要死记硬背语法。这是来自 Drizzle 文档的，你可以随时去核实。
接下来我们要用 quantity，它是 整数 类型，不能为空，默认值为 1。
然后我们有 purchased 字段，它将是布尔值，要么是 true，要么是 false。
这是需要的，因为根据这个，我们可以切换状态，对吧？如果你点击它，屏幕最底部就会显示类似“已购买”的提示。
好的，这就是我们要做的，最后还有优先级。
正如你们看到的，我们有高、低，我想还有中。
在这张截图里看不出来，但默认是“中”，最后我们还有更新日期字段。
我们要用到这个值来进行排序，对吧？
这样你就能在最顶部看到最新的，或者说最近更新的那个，对吧？
非常简单，没什么复杂的。直接把这些敲出来，或者从源代码里复制过来。
这里有一些额外的细节，其实不太重要，跟 React Native 没关系，所以我打算跳过这部分。
这些都是我们要放在数据库里的列，对吧？也就是在表里。
现在我们不再使用硬编码的 架构，而是导入我们刚刚创建的自己的 架构。所以我会写成 import * as 架构
从 架构 文件中引入，对吧？如果这让你困惑，让我解释一下。
因为我记得我刚开始学的时候，就在想：这到底是什么意思？对吧？就想象一下这里有多个不同的表，比如用户表。
我就说用户表，你可能还有产品、书籍、帖子等等。
你基本上就是把所有内容都作为 架构 导入。
然后你就可以在这里调用 架构.users，或者 架构.grocery_items，对吧？
这就是它的意思，我们将整个 架构 作为一个对象获取并传递到这里。
希望这能解释清楚。
那么客户端设置和 架构 设置就到此结束。
让我们试着创建一个文件，因为目前我们还没有任何数据，对吧？
我想在表下面添加一些测试数据。
而且我们甚至还没有建立表。
让我们先试着把 架构 推送到我们的数据库中。
为此，我们可以创建一个
脚本。
这里我加个逗号。我会写 数据库推送。
然后我们可以使用 drizzle kit push。
就这样。
但我们需要创建 drizzle 配置文件。
我差点忘了，这是你肯定需要在根目录下建立的文件。直接写成 drizzle.config.ts 文件。是的，应该是 TypeScript。然后复制并从源代码中粘贴过来。
它大概只有 10 行代码。
从 drizzle kit 中获取 defineConfig，调用这个方法并传入一些对象。
所以我们在这里指定 架构 文件路径。它在 source/lib/server/db 下，这就是那个文件。
然后输出目录是 drizzle 所在的目录。
我们使用的是 Postgres 以及我们的数据库凭证
就在这里。
好了，这就是配置文件。
现在有了这个，我们可以保存所有内容并进入终端。
我们只需运行这个脚本。
我要清空一下这里的输入。
我输入 npm run db push。
这会执行一些神奇的操作。基本上，它会读取 架构 并将其推送到我们的数据库中。
我们到这里来，刷新一下这个文件或者这个页面。
正如你看到的，我们得到了一个名为 grocery_items 的表，因为这就是我们命名的名称。
如果你输入 hello，那它也会显示为 hello。
所以我们有了所有的列，比如 ID、名称、类别、数量等等。
现在让我们创建一些测试数据。
我该去 source 目录下吗？
还是放在外面？
嗯，我们应该把它放在哪呢？
是的，我想我就把它放在根目录下。
我建一个 scripts 文件夹，然后我们可以添加一个 种子数据 文件。
我来解释一下这是什么意思。
我们命名为 种子数据-grocery.js，
或者我就用 common js。
这就是我笔记上的内容，所以我就按这个来。
现在，seeding 是指你想要有一些初始测试数据的概念。
实际上，我已经用 AI 为你准备好了这个文件。
基本上，我们有几种不同的商品。
我想总共，
一共是 10 种不同的商品。我们有一些香蕉，这里有类别、数量、优先级，以及是否已购买。好的，整体上你可以读懂它。
这基本上就是创建表。如果表不存在，它就会把这些数据推送到我们的数据库中。
保存这个文件，我们要创建一个脚本。
我写成 db 种子数据，我们想运行这个文件，对吧？
实际上，与其调用这个数据库名称，我直接写成 种子数据，再加上 grocery。
这只是命名偏好问题，我就用这个。
然后我们想用 node 来运行这个文件。所以我在 scripts 下面写 go，
找到这个文件并运行它。
确保你把 CJS 放在这里。
好了，现在打开终端，输入 npm run seedgrocery。
好的，
看起来失败了，这是为什么呢？
我想是因为它找不到数据库 URL。与其用环境变量，我先直接把这个值复制过来
就先放个 10 秒钟。
我就把它放在这儿。
然后我重新运行这个文件。
希望这次能成功。
好的，可以看到它完成了。它插入了 10 个不同的项目。我要把刚才那段删掉，因为我不想把凭据推送到 GitHub。
好，我们来核实一下。
之前没有任何数据。
刷新一下。现在我们应该有 10 个不同的项目了。
稍后在视频中我们会用到它们。现在，让我们创建一些动作（actions），然后进入下一个部分。
在 lib 下面，我觉得，我们应该放在 db 下面吗？
也许放在 server 下面，我写成 database actions.ts 文件。
在这里我们将有一些查询和变更（mutations）。
查询基本上是你想要获取数据时用的，而变更是当你想要创建、删除或更新内容时用的。
所以再次强调，查询允许你获取数据，而变更允许你插入、更新或删除数据。
现在我们从 Drizzle ORM 中导入两个不同的东西，就是那个降序排列的
和等于。
我们要用到它们。
然后从 client 中获取 db 对象，就是这个。最后，我们从 架构 中获取 grocery items，对吧？
所以我们要获取这个对象。
现在让我们来创建第一个查询。我写成 const list
grocery items。这基本上会获取数据库中的每一个项目。
然后我们可以写成 const rows，调用 await database.select()。
就这样调用它，好吗？
接着我们从表名开始，也就是 grocery items。
然后我们会加上按降序排列。
我们要排序的字段是 grocery items.dot_updated_at
这个字段。
所以信不信由你，这就是全部内容。
我们只需返回 rows，也就是这些文档。
好的，非常简单，你不需要死记硬背，这部分是参考结果文档写的，随着你用得越多，它就会
记在脑子里。
现在，基于类似的逻辑，我们想创建一个 变更。
所以我写成 create grocery item。
这不仅仅包含 name，所以我要删掉这一部分。
我们说，让我把 AI 关了，它有点烦人。
好的，顺便说一下，我按 command shift p 或 control shift p 来打开这个，然后你可以选择 toggle status
bar，对吧？
记住这一点。好，我们将获取来自用户的输入，它包含一个类型为 字符串 的 name，
然后还有 category（也是 字符串 类型）、quantity 以及 priority。
虽然我们不一定要写出来，但因为我们用的是 TypeScript，如果不加类型，它会报错的。
而且始终添加类型是最佳实践。
好，在这个方法里，我们要写 await database.insert
到 grocery items 表中，并说明我们想要插入的值。
对于 ID，我们可以使用 crypto.randomuid。
它会自动生成一个随机的 ID，好吗？
然后对于 name，我们写成 input.name，对吧？
好的，category 也是一样的。
让我把剩下的部分弄好，我带你过一遍。
所以我们有数量，它可以设为最小为 1。
我们用 max 是因为想象一下如果它等于负五，它会获取最大值，也就是 1。
但如果它是正五，它就会得到 5，对吧？这基本上是说取最大值，但在最小值情况下可以是 1。
希望这能解释清楚。
然后“已购买”默认等于 false，传入优先级，而“更新时间”是 date.now()。
现在在最后，我们只需说 .returning。
所以它基本上就是返回所有这些字段。
所以我们可以写成 const rows,
然后我们就写 return。
就像这是一个数组，好吗？我们想获取第一个选项，它是一个对象。
这就是 变更。
现在，同样的方法，我把这段从源代码复制粘贴过来带大家过一遍。让我们导入 equal
从 TrizzleRM 中。
好的，这是当你点击其中任何一项时，我们将要调用的方法。
所以当你按下它时，它会被标记为已购买，对吧？
这里是 set grocery item purchased。
我们将传递该物品的 ID 和“已购买”字段，可以是 true 或 false。
然后我们说在下表中使用 database.update，并设置这个叫 purchased 的字段，无论用户传入什么值，
并更新“更新时间”。
然后我们说 where 条件等于这个 ID。
所以如果你按下这一个，它应该更新这一个，对吧？
如果你按下那个，它就该更新那一个。
这就是我们如何用 where 子句来过滤的。
然后我们说如果没有值就返回 空值，如果有，就返回那个值。
现在当你想要更新数量时，我们会做类似的操作，对吧？
所以如果你按这个，它会减少；而这里它会增加。
这非常相似。我宁愿复制粘贴，也不想把这些敲出来。
所以暂停一下视频试着读一下。我保证你能看懂的。
再次强调，我们是在这个数据库中更新某些内容。
这是我们的 where 子句，这里是我们想要更新的字段，即“更新时间”和“数量”。
再次强调，它的最小值可以是 1。
这里，如果你输入负 5，对吧？
这可能会变成 1，因为数量不能小于 1。
然后我们最终返回这个值。
现在我们要写另一个 变更。
当你按下这个按钮时，它会删除那个项目，对吧？
所以这只是一行代码。我们说从这个表中删除符合这个 ID 的内容，对吧？
这是最后一个 变更。
我觉得在个人资料界面或者在洞察页面下，如果你按下这个按钮，它会从数据库中清除所有内容，
但它只会清除已完成的项目，好吗？
所以我直接复制粘贴一下。
这非常简单，而且和刚才那个很像。
这里我们说如果 purchase 字段等于 true，就直接把它删除。
这些都是我们稍后在视频中要用到的所有操作。
目前，我们可以把这一部分先留在原地。
就在我们继续之前，我想快速回顾一下我们已经做过的内容。
我们创建了一个 drizzle config.ts 文件来告诉 Drizzle，比如这里是我们的 架构，这是我们的输出
目录，这是我们使用的方言，因为你也可以传入像 MySQL、Single Store 或 SQLite 之类的选项，
等等。
但我们使用的是 Postgres SQL，这里是我们的数据库 URL。
然后在 source 文件夹下，我们创建了一个 db 文件夹，对吧？
所以我们在 client 中同时传入了 架构 和 SQL 对象。
通过使用这个 db，我们可以执行各种操作，对吧？
注意我们总是使用 db 对象来更新、删除或创建内容。
然后我们有 架构 来定义表和字段，最后是我们的 db actions。
之前我们没有任何数据，对吧？什么都没有，所以我们创建了一个 种子数据 文件，为了运行它，我们写了一个脚本。
一旦你运行那个脚本，它就会生成一些测试数据，而且为了能够
建立这个表或者这个 架构，我们运行了 数据库推送，对吧？
它会读取 架构 并将其推送到 Postgres 或 Neon 控制面板中。
好的，希望这些解释清楚了。现在我们可以关闭所有窗口了。
我们来提交这些更改。
我要把所有内容都暂存，并生成一条信息。
然后进行提交。
最后，让我们同步一下。
完成后，我们就可以结束这一部分了。
我们在下一节见。
在这一节中，我们将学习如何构建一个标签页导航。
那么，这是什么意思呢？
基本上，标签页导航是这种组件，它会根据当前的标签页来更新内容。
比如这个是列表页，那个是计划页，那是洞察页。
这是 React Native 中非常常见的导航模式。
在开始写代码之前，我们先来看看文档。
你可以搜索 export tab navigation，你会看到他们说标签页是在应用不同部分之间切换的常用方式。
Expo Router 提供了几种不同的实现方式。
我们有 JavaScript tabs、原生标签页 和 自定义标签页。
如果你想要获得原生感，那是什么意思呢？
假设你打开一个原生的应用，比如 iOS 上有的健身应用。
你会看到它们有这种流体玻璃效果，这是 Apple 内置的最新版本的标签页。
对吧？
你怎么实现这个？
你是从头开始构建，还是使用某种组件？
你肯定不需要从头构建，因为 Expo Router 提供了 原生标签页，这就是我们要用的那个。
你也可以看看其他的。
假设你正在构建一个非常复杂的 UI，其中所有内容都是自定义的，那么在这种情况下你可以使用 自定义标签页，好吗？
但在我们的案例中，我们将使用 原生标签页，这非常酷，我会尽力解释清楚。
好的，只要知道这个从 SDK54 开始就可用了，而我们现在是 SDK55，所以用它完全没问题。
首先，我们要进入 VS Code 并创建一个文件夹。
在 source 下，在 app 下，实际上不用叫 home，我直接叫它 tabs，然后把所有的标签页都放进去。
所以 index 将是我们拥有的第一个标签页，也就是 list。
然后我会有 planner 和 insights。
所以每一个标签你都要创建一个文件。
我要把这个命名为 planner.tsx
然后我再创建 insights.tsx。
现在我们先生成点测试内容，比如 rnfe。
我写成 insights
screen，
然后写成 planner screen。
好了，我先试着登录一下。
现在，仅仅添加这些文件是不起作用的。你需要在布局文件里进行设置。
所以我要尝试
登录。
在这里，与其只叫它 layout，你可以改个名字，虽然不是必须的，但我们把它叫做
tabs layout。
而且这里不再仅仅返回 stack，我们要返回 native tab 元素。
就像文档里写的一样，我们导入 原生标签页。
这是父级元素，
所以我们称之为 原生标签页，而在其中，每一个标签都要有一个 trigger。
所以我把这两个都复制过来。
跟着做两分钟，你就能明白的。
好的，我们第一个标签是给 index 屏幕用的，对吧？
然后另一个是给设置用的，但我们还没有设置页面。
我们想把它改成 planner，对吧？所以我写成 planner，至于触发图标，我可能不用 settings，但我会试着更新它。
所以在 SF 下，我可能会用 plus circle，而在 MD 下，我写成 add。
现在 MD 用于 Android，而 SF 用于 iOS。
好的，在 Apple 上你会看到这个图标，而在 Android 上，你会看到 MD。好的。
这里也是一样的。目前先用 house 就行。
这里的文本，我写成 planner。
让我们看看效果。也许我们应该重启一下应用。所以我输入 npx
expo，
然后我重新加载我的应用。
好了，正如你们看到的，我们已经有了标签页，对吧？让我们来看看它是怎么运作的。
首先，你有一个名为 原生标签页 的父元素，然后为每一个标签页添加一个触发器。
给它指定文件名。
比如我们有这个 home，就是这一个，对吧？
我们可以更新它。
比如标签，你用 原生标签页 点 trigger 点 label。
我不写 home，我写成 list。
我们还要更新图标。
关于图标，就像我说的，在 iOS 上你会用到这个，更新 SF。
我想我用 list
bullet circle 或者我觉得是 clipboard。
我们有这个吗？
比如 list 点 bullet 点 clipboard。
好的，我们也把这个加上。
就像演示应用里那样。
现在这里的颜色是绿色，对吧？
默认情况下是蓝色。
我们稍后会修正它，但目前先理解这个概念。
我们对最后一个标签页做同样的操作。
它的名称是 insights。
你需要填入文件名。
然后你可以把标签改成任何你想要的，我也写成 insights。
让我们更新图标。
它应该是像这样的 chart。
好的，看起来失败了。
不是 chat，应该是 chart，我的错。
然后对于 MD，它应该是……抱歉，应该是 analytics。
我觉得这个应该用 list。
好的，正如你在规划页面看到的这段文本。我们把 文本 的类名改成白色，这样就能看清了。
它就在这。你可以把它设为安全区域视图，这样每当你点击其中一个标签时，都能看到对应的特定页面。
现在，这是最简单的用法。
当然，你也可以自定义它。
比如，如果这个处于激活状态，我们可以更新图标。
在 SF 下面，我要把这个删掉。
这里应该是一个对象。我们规定在默认情况下使用这个刚切掉的图标，对吧？
但我们会说，如果它被选中了，就使用这个列表图标，
项目符号、剪贴板，但它应该是填充状态的。
注意看，如果没被选中就用默认的，如果被选中了就是填充的。
所以我们对其他图标也做同样的处理。
我要把这部分删掉。
如果被选中，它应该是填充的。
等等。
我想我刚才弄错了，它应该在 icon 下面。
好的。
现在如果被选中，注意看它是填充的。
如果你愿意的话，可以完全更换图标。
比如，我们有主页吗？就用 home kit。
如果被选中，图标就会改变。但我们要用的就是这个。
对这一个也做同样的处理。
我要把 SF 删掉。
好的。
现在，我们怎么更新颜色？
你可以到 原生标签页 下面，找到 着色颜色，然后我觉得你可以加一个颜色。
所以目前我先加一个像 red 这样的字符串。
如你所见，它已经更新了。
但当然，我们并不真的想用红色，我们会根据主题使用一个自定义的值。
所以我先获取 配色方案。
我要从 React Native 导入这个，然后检查我们是否处于深色模式。
如果它等于 dark，就意味着我们在深色模式下，我们会根据深色模式获取这个 着色颜色。
所以要么是这个值，要么是那个。
我就把这个传进去。
我写成 tab 着色颜色。
正如你们看到的，它现在可以正常工作了。
让我们试一下在浅色模式下的效果。
好的，依然有效，如果你愿意的话，也可以自定义它。
就是如果你不喜欢这些颜色的话。
等等，为什么这里报错了？
配色方案。
嗯，我觉得这个不应该来自 React Native，而应该是 native wind。我的疏忽。
我们可能需要重新运行一下。
好了，现在修复了，没有警告了。
现在如果你想的话，还可以添加一些徽章。
假设你有一些通知，你可以写 trigger.badge 并加上类似 9+ 之类的。
这是从文档里来的。如果你感兴趣的话，可以随时暂停视频去看看其他功能。
好的。
比如如果你留空，它看起来就像有通知一样，但不会显示数字。
好，那这个布局我就保持原样了。
也许我们可以在这里结束这一节。
我们刚刚学习了原生标签页。
我不想把这部分搞得太复杂。
所以再次强调一下，我们有作为父元素的原生标签页。
然后对于每一个标签页，你都会创建一个 trigger，传入你想显示的作为内容的文件名，然后
给它一个标签以及一个图标。
如果你想的话，还可以更新默认状态和选中状态。
为了能够更新颜色，我们更新 着色颜色
并传入我们的对象或者字符串值。
抱歉，不是对象，而是只是一个表示颜色的字符串值。
好了，这就是我们在本节中完成的所有内容。
我把所有东西都关掉
然后我们来尝试暂存我们的更改。
然后我们就提交这些，同步一下，希望在下一节课见到大家。
好了，这就是我们之前讲到的地方。在上一节中，我们构建了这些原生标签页。
而在这一节，我们将学习一个叫作 API 路由的东西。
这是 Expo 提供的一个功能，非常酷。
所以我们要去学习它，只需输入 expo API 路由，然后进入文档。
好，这基本上是一个概念，或者说，我觉得我们可以称之为一个概念。也就是说，你不需要为了在服务器端运行代码而构建一个独立的后端。
如果你用过 Next.js，它的概念非常相似。
在 app 文件夹下，你会创建一个 API 文件夹，然后把你的后端代码放进去。如果你没用过 Next.js，也没关系。
我会从零开始解释。但如果你用过，你就知道这和那个概念很像。
所以如果你想创建一个 API 路由，你只需要在文件末尾加上这个 plus API。
好，那我们现在来测试一下。在 app 下，你可以直接放在这里，也就是根目录下，但按照我的习惯，不仅仅是我的习惯，而是我
会告诉每一个懂得正确使用这个方法的开发者，都应该创建一个 API 文件夹。这是我们的通用做法，然后在里面创建文件。
这样可以让你的代码库更有条理。
你就能知道所有的 API 路由都在这里下面，对吧？
它们不是随机散落在 app 文件夹下的，对吧？
好，为了符合最佳实践，确保创建这个文件夹。
现在我们可以创建一个 hello.ts 文件，但记得在点号前加上 plus API。
好的，在这里你会创建方法，它可以是 get、delete，我觉得还有 put、patch，
等等等等。
那我们先来处理 get 请求。我把这个复制一下并粘贴进来。
所以我们有一个叫作 get 的函数。
这是一个 get 请求。
第一个对象是你可以获取到的 请求。
这是 Expo 直接提供给你的东西。
然后我们在这里只是返回一个简单的响应。
确保运行你的应用程序。
还有一件事，如果你想使用这个功能，你需要查看 app.json，就像这里说的。
在 web 下，output 应该等于 server。好的，默认情况下它是 static。
确保把它替换成 server。
这也是文档里提到的内容。这就是第一步。
现在我们可以调用这个端点了。
确保你的应用正在运行，我打开一个新的终端。
我们只需发送一个 GET 请求，基本上就是调用它。
我想他们提供了示例。
那我就复制这个。
这是用 curl 命令。如果你不知道这是什么，它基本上是让你发送请求的。
噢，我们换到这里。
这允许你向这个端点发送 GET 请求。
通常你会这样运行，但因为我们把它放在 API 文件夹下，所以你应该在这里加上 API。
那我就调用一下。
注意看，我们拿到了 hello world。
如果你不加 API，让我把那个贴进去。
它会显示找不到该路由，或者我觉得根本不会有任何响应。
好的，我想我们得到了一个 404 错误，对吧？
就像刚才出现了一些错误。
让我们再理清一下。
既然我们有 API 文件夹，你就得把它加到 URL 里。
好的，我们拿到响应了。这意味着它运行正常。
我再给你举个例子。
假设在 API 下面，我们有个叫 payments 之类的东西。
你会想向 API payments 发送请求，对吧？
在这种情况下，你会创建一个文件
我把它命名为 index.api。
现在当你调用 index 时，意味着你不需要在这里再加任何东西了。所以你不需要写出 index，好吗？
当你这种方式调用时，它会自动找到 index 文件。
再次，我把这个复制过来。假设这是一个 GET 请求。
假设结果是 success 为 true。
现在我发送请求，如你所见，它在正常工作。
希望这能让你明白它是如何运作的。
我们将构建几个不同的 API 路由，以便我们可以调用我们的操作。
所以这里我们构建了一个删除请求，对吧？
还有一个用于删除的，然后我们有更新。对于这个，我们可以用 patch 或 put，至于插入，我们可以用 post 请求，对吧？
然后这里有一个 get 请求，用来获取一些数据。
好，我要把 payments 删除掉，因为我们不需要它。那是为了测试用的。
我还要把 hello api 路由也删了。
取而代之，我们要创建一个叫 items 的文件夹。
在这个文件夹里，首先我要创建 index.ts，抱歉，是 index.api.ts 文件。
这将作为端点。让我就在终端里把这个打出来。
那是 /api/items。好的，
既然我们把它称为 index，就不需要再加别的了。
然后这里我们将有一个 get 请求。
所以我准备写 export 异步函数。让我放大一点。
好的，关于名称，因为这是一个 get 请求，确保全部大写并命名为 GET。
这里你可以获取请求，就像刚才那样，但我觉得这里不需要它。
我跳过这一步。然后我们会有 try-catch 块。
现在在 try 下面，我们基本上是调用我们的查询，叫做 listgrocery items。
所以这会执行……它将发起
数据库调用，对吧？
然后我写 const，我们获取一些 items，并可以直接把它们返回给客户端。所以我写 return Response.json 并传入 items。
这就是键，那是值，就是这个。既然它们是一样的，我就把这部分删掉。
在 catch 下面，首先我获取错误，然后我会加一个……怎么说呢，就像是个检查。我不确定该怎么称呼它。
基本上，我们用一个三元运算符。
我们说如果这是 error 的实例，就获取消息。否则，我们就添加一个通用的错误信息，然后把这个发回给客户端。
Response.json。
这里是错误，状态码是 500。
让我们来测试一下。
现在我们的数据库里有 10 个不同的项目，对吧？所以这应该会给我们返回 10 个不同的项目。
所以我到这里。
我们正在调用 API items。
让我们运行一下。
希望我们能获取到 10 个不同的项目。
正如你们看到的，我们将项目作为键，然后值是一个包含鸡蛋、香蕉等内容的对象的数组，
以此类推。
所以这是有效的。这就是 GET 请求。
我们将在客户端调用它。
所以现在，我们先来构建 API 路由。
现在，用类似的方法，我们在这个文件中增加一个 POST 请求。
我要写 export。
让我把这部分复制过来。
用 post 代替 get。
然后我们将获取请求。
假设类型是 请求。
然后在其中，我们会写 try 和 catch 块。
现在我不再一个字一个字地敲了，我直接复制粘贴并带大家过一遍，因为我打字太慢了。
所以我不去敲代码了，我直接解释一下。
我们将获取请求并调用 JSON 函数。
然后我们对其进行 await，这将提供用户传递的数据。
而用户将传递诸如名称、类别、数量和优先级等内容。
现在，如果其中任何一项等于 undefined，你就可以抛出一个错误。
所以我会写：如果这三个值中的任何一个是 undefined，我们就提示“请提供所有必填字段”。
数量不是
怎么说呢？它不是必填项，因为在方法中，当我们调用我们的变更时，
我们默认就会传递一个值，对吧？
以防万一没提供这个值，比如它等于零或 undefined，你知道的，我们直接获取 d1。
好的。
所以如果这种情况发生，我们将返回 400 作为错误状态码，对吧？
如果不符合这种情况，我们就可以调用我们的变更。所以我将写 await create grocery item，调用这个方法，然后我们传递名称、类别、
数量和优先级。
然后这将给我们创建好的项目，我们可以直接把它返回给客户端。
那么状态码将是 201，这意味着内容已成功创建。
对于 catch 块，我们也会做同样的处理，就像上面做的那样。
这次它会提示“创建项目失败”。
到此为止，这个文件就写完了。我们有两个不同的端点或 API 路由，一个是 GET 请求，一个是 POST 请求。
稍后在视频中我们会调用它们。现在让我们试着创建一个新文件。
这个将用于，比如说，点击“清除已购买”按钮。
我打对了吗？就像是 purchased
加上 api.ts。
所以这是一个 POST 请求。
让我们看看，当你点击内页下的这个按钮时，它会清除所有已完成的项目，对吧？
我们已经有了对应的 action。
假设是 clear purchased items。
我们直接导入它。
然后写成 export 异步函数。
这将是一个 POST 请求。
这里其实不需要任何参数。我会加上 try 和 catch 块。
在 try 下面，我写调用 clear purchased items。
完成后，我们可以返回一个 响应.json，
可能是类似 ok: true 或者 success: true 之类的。
这取决于你想发送什么内容。
我的笔记里写的是 okay，所以我就按这种方式发。然后来处理 catch 部分。
这非常常规。
好的，就像这样，这将调用删除所有已完成项目的那个方法。
现在是我们要创建的最后一个文件，在这里我们将学到一些新东西。
基本上，这是一个动态路由。
对于这个，你会创建一个文件并用方括号括起来。
所以我们要写成 ID。其实可以放任何内容，但本质上我们是从 URL 中获取一个 ID。所以就叫它 ID。
然后同样遵循约定，加上 api.ts。
在我们构建它之前，让我解释一下我们将如何调用它。
从客户端端，我们会写类似 获取 的内容。
比如 /api/items，然后你传入该项的 ID。假设它的 ID 是 35，对吧？
这意味着这个值可以是动态的，它可以是任何东西，可能是 1，也可能是 1000，你明白我的意思吧。
就像是这种传递方式。
好的。
现在我们来尝试创建这个文件。
这会包含两个不同的方法，我认为是这样。
我先给你写出删除那个功能的方法。
好的，所以这是一个获取请求的删除方法。
现在这里我们传递的内容就像我解释的那样，好吗。
先不管那个。
我们有两个不同的参数，我们要调用一个叫 delete grocery item 的方法。我们怎么获取 ID？
它基本上是第二个
嗯，它是第二个参数。
那让我把这个删了，我们把它敲出来。
通常情况下，你会获取请求，对吧？
然后你在这里会得到一个对象。
我们将它作为 ID 获取，因为这就是我们调用文件名的方式。
如果它是 hello，那这里也会是 hello。
让我们把它做成类型安全的。
我们要声明获取一个 ID，它的类型是 字符串，并且假设这个请求的类型是 请求。
现在，因为我们没用到这个变量，习惯做法是加个下划线，这样你就知道，好，我们导入了这个，但没用到它。
这就是原因。
一旦你删除了它，你就发送 true，如果有任何错误，我们将会
你知道的，把这个作为消息发出去。
同样地，我们也要有一个 patch 请求。
我直接把它粘贴进来。如果你愿意，你可以自己敲出来，或者直接从源代码里复制。
让我把所有东西都导入进来，然后带你过一遍。
好的，首先，我们从客户端获取了 body，对吧？从请求中获取的。
现在，它将执行以下操作之一。
它要么更新数量，要么将其设置为已购买。
这取决于用户是否传递了数量。
好的，如果用户在调用这个接口时传递了数量，我们就调用这个方法，否则就调用这个方法，
明白吗？
假设如果没有提供该参数，我们就默认将其设为 true。
然后我们会判断数据库里是否存在对应的商品，对吧？
在这种情况下，如果找不到，我们就返回 404 商品未找到。
否则，我们就返回该商品，并且像往常一样处理 catch 块。
到此为止，我们的所有 API 路由就写完了。希望这部分内容没让大家困惑。
再次强调一下，约定俗成的做法是
基本上在末尾加上一个叫 plus API 的后缀，对吧？
文件名可以是任何名字，但一定要确保在末尾加上这个后缀。
最好的做法是把它们放在 API 文件夹下，这样你就能知道——想象一下这里有 10 个不同的文件夹。
如果你想找 API 路由，只需查看 API 文件夹，就能看到所有内容。
好了，那我们就到此为止。我想保持简单点。
我知道到目前为止我们还没构建 UI，但没关系。我们只是在尝试理解一系列不同的概念，比如原生标签、API 路由等等。
一旦你理解了这些内容，构建 UI 就会变得非常简单。
因为你想想看，这只是些 CSS，跟 React Native 本身没关系，对吧？
目前我们正在构建后端逻辑，这样在后面的视频中，实现这些 UI 元素就会变得非常容易。
好的，那我就到这里。
我要把所有内容都提交到暂存区，并写一个提交信息。
准备好后，我们将进行 提交 并同步。
到此为止，希望在下一节课中见到大家。
好了，在上一节中我们已经构建好了 API 路由，对吧？
现在是时候从我们的客户端代码中去调用它们了。
我们不会随意去写这些代码，因为我们希望保持代码库整洁。
为此，我将创建一个 store。
如果你还不熟悉这个概念，现在你就能理解了。
目前，我们先创建一个名为 store 的文件夹。
这个文件夹里会包含一个文件，比如叫 grocery-store.s。
我们将拥有几个不同的方法和状态，而且这些都是全局的。
这意味着我们可以在任何组件中，也就是在任何这些文件中使用它。
嗯，这里我们将使用一个包。
让我到这里去搜索一下 Zustand。
你可以查看他们文档中的详细信息，但我会尽量用最简单的方式来解释。
正如你看到的，它非常、非常受欢迎。
每周有 2200 万或 2100 万次下载。
太疯狂了。
我来试着解释一下。
首先，我们试着导入它。
我要关掉这个终端，关闭我的应用，假设是清除 npm 安装。
我刚才是不是说了“安装这个终端”？
应该是“安装这个包”。
我会说 npm install zustand。
好的，已经安装好了。
现在让我们试着运行应用。我输入 npx expo。
它会在后台运行。
现在，我们先构建一个非常、非常简单的 store。
我只是想让你理解这个概念。
所以首先，你会从
zustand 包中导入 create 方法。
然后你就会创建一个 store。
假设我们导出一个叫 useGrocery
store 的东西。
这就是在调用 create 方法。
在这个里面，我们将获取一个回调方法，而且我们不用函数形式，而是用括号包裹它。
这意味着返回一个对象。
所以我们在这里返回的是一个全局对象。
这是我们的全局状态，我们可以获取两个不同的参数：设置器 方法和 获取器 方法。
我们现在会用到它们。假设我们要有……我不确定，我想保持简单。
假设我们有一个名为 posts 的状态，这里我们可以有第一个
post，假设是第二个 post，然后你还可以有任何东西，比如 loading 状态。
就简单点，设为 true。
现在你可以保存这个文件，只需调用这个 钩子，就能在任何组件中获取这些状态了。
我们进入 app 目录，可能是在 home screen 下。
我直接调用 use_grocery_store，现在你就能获取到这些值了。
所以你可以获取到 is_loading 状态，
也能获取到 posts，对吧？
我们试着 console.log 一下。我写成 posts，保存一下看看效果。
我重新加载一下应用。
注意看我们获取到了 posts。
所以获取这些状态就这么简单，对吧？
你只需要调用这个方法。
现在你可以在任何这些组件中做同样的操作。
这就是使用 Zustand 的美妙之处。
你不需要做太多工作就能获取到全局状态。
你只需要复制粘贴就能获取这些值，好吗？当然，我们不会让它保持这么简单。
我要把这些删掉，但我们会有一些 API 调用，也就是一些方法，这样我们就可以调用在上一节中创建的那些路由了。
好的，希望这能讲清楚。注意看这里现在不是类型安全的。
我们想让它变得类型安全。所以我要删掉这一部分，然后通过传递一个泛型来让它变安全。
所以我这里写 grocery
store，我们把它定义为一个类型。
在这里我提供给你一堆不同的类型。
如果你不想手打这些，可以直接从源代码里复制。
首先，对于 grocery 分类，我们有五个不同的类别。
好的。
这就是我们要定义的类型，这是 TypeScript，跟 React Native 无关。
我想快速展示一下，当你创建一个项目时，正如你看到的，我们有五种不同的类型。
这就是我们刚刚构建的，然后对于优先级，我们有三种不同类型：低、中或高。接着我再为 grocery item 定义一个类型。
基本上，这就是一个 grocery item 的类型。
每一个项目都会有一个 ID，它的类型是 字符串。
我们有名称、类别，剩下的你可以自己看。
然后我们将获取另一个用于创建项目输入的类型。所以如果你想创建一个项目，你需要传递这些类型，明白吗？
就像字段及其对应的类型一样。
接着我们还会得到物品列表响应以及单个项目的响应。
所以这基本上是一个购物项目的数组，而这个只是一个项目。
所以我们将使用这些类型。
希望你们不介意我直接复制粘贴，但基本上，除了一些类型外，这没什么逻辑。我们来定义最后一个类型，叫做 grocery store（杂货店），
然后在这个里面，我们要说这个商店将包含一些项目，其类型是 grocery item（购物项目）。
就像我直接复制粘贴一样。
我们要声明它将是一个购物项目的数组。
然后我们来定义加载状态。这是在我们获取数据时，它可以是 true 或 false。
设为布尔值。
接着我们将有错误状态。
这可以是一个字符串，也可以是一个空值。
然后我们要有加载项目的方法。
我想直接复制粘贴一下。
假设这将返回一个 空类型 类型的承诺。
然后我们将有添加项目的方法。
同样，这将是一个获取输入的方法。
这是类型，而这个是返回类型。
让我们再增加三个方法。
更新数量。
你可以直接读一下。这些是一些类型声明：切换购买状态、移除项目，最后是清除已购项。
现在在这个状态中，我们将创建所有这些文件。
因为我们将其作为泛型传递，如果你按下 Ctrl+空格，你会注意到获取到所有这些字段，这是类型安全。
首先，我将 items 默认设为空数组，一旦我们获取到它们，就会更新这个状态。
然后我们来定义 is loading（是否加载中）。
初始状态，我想设为 false。
而 error 可以等于 空值。
然后我们将创建我们的方法。
所以目前我先写 load items。
假设这是一个异步方法。
目前我先把它留空，我们来构建剩下的部分，以免出现错误或警告。
我们来把这个写好，不用管这些
红色的线条。
TypeScript 说你需要在这一处添加所有这些方法。
我这就把它们加进去，这样就能消除这些警告了。
我就让 AI 来完成它。
好了，我们添加了所有这些方法，TypeScript 不再报错了。
现在开始处理 load items 方法。
这里我们需要更新加载状态。让我关掉 AI，以免造成混淆。
我们将使用 try-catch 块，但在执行任何操作之前，我们想先更新加载状态。
操作如下：
你会调用 set 方法，并将想要更新的状态传进去。
我将加载状态设为 true，并将错误设为 空值，因为我们只是在尝试获取数据。
然后我们可以使用 获取 方法调用 items 端点，并获取返回的响应。
接着我们可以定义一个变量，比如 有效负载 或 data。我们直接用 res.json。
正如你看到的，现在的类型是 any。
因此，我将它用括号括起来，并定义为 items 响应类型。
现在如果你把鼠标悬停在上面，它是类型安全的，对吧？它识别出了类型。然后如果响应不正常，我们就抛出异常。
我直接复制粘贴一下，不用管了。
抛出一个新错误：请求失败，并加上状态码。
在 else 分支中，如果没有错误，我们将更新 items 数组。
我们写 有效负载.items。
好了，创建方法就是这么简单。
在 catch 下，我们可以添加一个 console 日志用于调试。
对于错误状态，我们提示“出错了”。
最后，
正如你所料的，我们将加载状态设为 false。
无论成功还是失败。
最终，加载状态都会变为 false。现在，如果你想调用这个方法，你已经知道该怎么做了。
在这种情况下，你会进入根布局下的一个文件，然后导入这个钩子，比如用
grocery store。
假设这里你想获取加载的商品，对吧？
你可以在副作用钩子中调用它。
我就写在这里，就在 tent color 之后。
我来写个副作用钩子，初始化它。
我们只想运行一次，对吧？所以我调用 load items，这就搞定了。
我会保存这个，同时也把项获取出来。
然后我把这些项打印到控制台。我就写 items。
加个表情符号让它更明显点。
好的，
正如你看到的，我们拿到了这些项，它们被获取了，我们可以在终端里看到它们。
这其实就是我们要在这里得到的内容。
让我们进入 grocery store 并构建剩下的方法，这样稍后在视频中就能方便地使用它们了。
现在我进入 add item 方法。
首先我们把错误状态设为 空值，然后写一个 try-catch 块。
在 try 下面，我们要调用，让我写下 const res，我们通过传递端点来调用 获取 方法，端点是 api 斜杠
items。
如果你还记得的话，我们有一个 POST 请求，对吧？
所以这里我们有一个 post 方法。
我们需要把它作为一个对象传递。所以我写 method，它等于 post。
然后我们可以说页眉是 application json。
接着我们写 body，
我们用 JSON.stringify。
我们要传递一个对象。
就像之前一样，我想展示一下。
我们要传递所有这些字段，对吧？
我想复制并粘贴一下。
所以我们要传递名称、类别、数量以及优先级。
好的，我们将会收到一个响应。
就像上面一样，我们获取有效负载，进行类型转换，并判断如果响应不正常就处理它，
比如抛出错误，否则我们就更新状态。
所以我要写调用 set 方法。
现在注意这是添加项目的方法。
我想给你们展示点东西。
假设你添加了一个项目。
一旦你提交表单，它应该出现在最顶部，对吧？
就像这样，它会排到下面，然后就在这儿。
这意味着我们要保留所有项目，但在最上方加上新添加的那个。
那我们怎么实现这个呢？
我们调用这个就可以获取到之前的状态。
所以我只需写获取状态，然后返回这个对象。
所以我们要写 items，它将等于所有之前的项目。
你可以直接写 状态.items 并展开这个
就像这样。好，这样就能获取到之前所有的项目，但在最顶端，我们用 有效负载.item，也就是新加的那个。
希望这能讲清楚。现在我们可以直接写返回 有效负载.item。
好的，在 catch 下面，我们添加一个 console.log 并更新错误状态。
这个方法也就到此为止了。再次强调，我们将错误更新为 空值，因为我们才刚刚开始。
在 catch 下面，我们更新 error，这意味着出了点问题。
但在 try 下面，我们调用我们的端点。
方法是 post，我们添加了页眉和主体，然后
你知道的，最终我们会更新状态。
我们保留所有之前的项目，但在最顶端加上最新创建的那个。
好了，有了这个，我们现在可以进入下一个方法，叫做 update quantity。
用户将从客户端传递 ID 和数量，然后我们可以得到一个变量，我把它命名为
next quantity。
让我解释一下这个是什么意思。
假设我们有 12 个不同的项目，对吧？
如果用户点击这个，下一个数量就会变成 13，对吧？
这就是我们所说的 next quantity。
它将等于 math.maximum，要么是 1，要么是数量。
你们已经知道为什么要加这个了，因为如果它是减 10 或者减 1，我们并不想得到这个结果，它会变成
1。
好，这就是下一个数量。
再次强调，我们将设置 error 等于 空值，剩下的部分我直接复制粘贴，因为它们非常相似。
这里的唯一区别是端点，好，我们传递 ID 是为了知道我们要更新的是哪一个项目。
然后方法头作为参数传递
或者是主体，对吧？
处理错误，否则更新状态。
所以这和 React Native 没关系。这是基础的 JavaScript，我希望你们已经掌握了这些。
好，基于这个原因，我不会非常详细地解释，我就直接进入这个方法。
再次强调，我想直接复制粘贴。
这只是 JavaScript。让我复制粘贴一下，然后我们来过一遍。
好，我们要找到当前项目。
这就是获取它的方法。
我们将调用 get 方法
然后获取这些项目。
这是我们的状态，我们要找到
我们刚刚作为 ID 传递的那个项目。
假设你想更新这一个，对吧？你按下这个按钮，你会把这个项目的 ID 发送到这个方法中，然后去寻找当前项目。
接着我们有一些校验检查。
如果没有项目，我们就直接返回。
我们不会做任何操作。
然后我们要找到下一个状态。
如果它等于 true 或者不是，我们将对其取反。
接着我们再次通过传递这个字段来调用我们的端点，处理错误并立即更新状态。
现在，这并不是在更新数据库，对吧？这是在立即更新用户界面。
好的。
最后我们有 catch 块来处理错误。
所以对于移除项目，我们也会做类似的操作。
如果你不想手打这段，可以直接从源代码里复制过来。
这是我们的端点方法，等于 delete，我们只需过滤掉这个项目。
就是说，我们只是把它从用户界面中过滤掉。
然后最后是 clear purchased 方法。
同样地，我们要调用端点，传入方法，就这样了。
我已经能预感到会有一些评论说：嘿，兄弟，你没解释清楚，你只是复制粘贴，你不是个好老师。
诸如此类的话。但这跟是不是好老师没关系，因为这只是基础的 JavaScript 代码，对吧？而且我们已经做过比这复杂得多的东西了。
我解释了最开始的那两个方法，是为了让你们理解流程，比如类型转换、调用 获取 方法、处理错误、更新状态等等。
诸如此类的话。
这基本上就是完全一样的东西，没什么复杂的。所以希望你们不介意我们直接复制粘贴。
到这一步，我觉得这个文件我们就彻底搞定了。
剩下的唯一工作就是调用这些方法。
所以我们要去，比如说在……
insights 界面下。
就像这里一样，当我们按下这个按钮时，我们要调用这个方法，对吧？
叫做 clear purchased。
或者如果我们在 planner 界面下，当我们点击创建项目时，我们会调用
这个叫 addItem 的方法。
所以这就是我们剩下的唯一工作了。
我们只需要构建一些用户界面元素，写点 CSS 代码，然后调用这些方法。
因此，我想把这一部分就留在原地，为了保持简单，不要搞复杂了。
我会尝试把所有内容都暂存一下，
写一个提交信息，
提交并同步。
希望在下一节中，我们将开始制作 home 页面，在那里我们可以获取项目、展示它们，然后我们来构建 planner 页面，
最后是 insights。
到这里就先到此为止，我们下节课见。
现在是构建 list 标签页用户界面的时候了。
这比你想象的要简单，因为我们只需要在按下这些按钮时获取数据并调用我们的方法。
所以我们直接进入 VS Code，到 tabs 下面。
我们要找到 index.tsx，也就是我们的列表页面。
所以我把名字改成 list screen。
这其实不重要，但为了符合规范，我就这么改。
我要删除这个组件里现有的所有内容。
实际上，把样式也删了。
然后我们把它们并排放。
目前甚至可以把 style 删掉，因为我们还没用到这些样式。
而且实际上，我不用 视图，而是用一个 滚动视图 元素。
从 React Native 中导入它。
正如它的名字所示，这能让你拥有一个可滚动的视图。
目前这个并不是可以滚动的，对吧？
但在这里，因为我们要放很多不同的项目，你就能滚动这个页面了。所以我们用 滚动视图，并给它加上 class name 为 弹性布局 one。
这样它就会占据整个空间。
我设置 bg 为 background，内边距 y 为 4，我觉得这就够了。现在在这个里面，我们可以先加个 文本。
我写 hello。
保存后，如你所见，我们得到了这个文本。
现在我觉得我们没法滚动它，因为内容不够多。
稍后在视频里我们会看到这一点。
现在，你可以在这里添加更多属性，比如你可以设置 shows 垂直滚动指示器。
默认情况下这是 true，但你可以把它设为 false。
这样当你滚动时，就不会在这里看到指示器了。
默认情况下它是可见的。
我就把它隐藏掉，设为 false，然后你可以添加类似 内容容器样式 的东西，这里可以传入
像 内边距 之类的字段，也就是各种 CSS 字段。
我把所有方向的 内边距 设为 20，间距 设为 14。首先我们来创建一个叫 tab screen background 的组件。
现在这是一个自闭合组件，让我给你们看看是哪一个。
如你所见，我们有一些圆圈，对吧？
这是我们在 list、planner 和 insight 这三个标签页中都会重复使用的内容。
它们都会有相同的背景。所以为了不用每次都去敲这些代码，我直接创建一个组件。
我要复制这个名称。
进入 components 文件夹。
就在这儿，好的。
我来创建这个文件，命名为 .tsx。
除了涉及一些 CSS 文件或 CSS 类之外，这部分内容和 React Native 本身没太大关系。
我现在从源代码里复制粘贴过来，我带大家过一遍。
因为有两个不同的子元素，所以我们用一个片段来包裹它们。
然后在这个视图里添加一些类名，也就是给它设置成左上方的这种位置。
就是这一个，然后是右边的那一个。
我们把指针事件设为 none，这样用户就没法去选中它了。
就这样，纯粹是 CSS，没有任何逻辑。
我保存一下。
我们试着导入它。
正如我们看到的，这个出来了，但是
另一个到底在哪儿？
切换到深色模式。在深色模式下它能显示出来吗？
是的，在深色模式下根本看不见。
为什么会这样？左
上。
嗯，也许我刷新一下应用看看是不是这个问题。
好的。刷新后，它就在这儿。
可能刚才只是个愚蠢的 Bug。
除了这个组件，我们还要构建一个列表核心卡片，
就是这个。
那我们来创建那个。
我们把它命名为 列表核心卡片。
我们在 components 下创建它。
为了不乱放，我先创建一个叫 list 的文件夹。
这样所有属于这个标签页的组件都会放在这个文件夹下。
然后命名为 .tsx。
假设我们把它叫做 rnfe
并给它留出所有空间。
我调用我的 store，获取 items，因为我们要用到一些值。
现在我写 items.filter。
我们要找出每一个 item，然后判断如果 item 等于 purchased，就获取它的长度。好，这样就能得到已完成项目的数量。
所以我写 completed count。
然后我们写 pending count。
我们可以通过总 item 长度减去 completed count 来计算它，对吧？
最后，我们要计算这个比例
这样我们就可以放这个进度条了。
如果全部完成，这就是 100%。
如果是零，它就会在这里显示为 50%，以此类推。
这只是些基础的数学计算。
我就直接提供给你们。
这就是我们计算它的方式。我不会深入讲解细节，你们看一眼就行。
好了，这里我们返回一个 视图，假设 className 是 圆角 of 3x large。
然后我写 background of 主色，内边距 为所有方向的 5。
接着我们有一个 文本，内容是 today。
好，这就是我们要构建的内容。
我要复制粘贴
就像这样。
Text small，font semi-bold，全部大写，加上一些 tracking。
你可能在问什么是 tracking。它基本上就是字母间距，这里我们用 1 像素。然后是 文本 主前景色，也就是颜色，我们还会加点透明度。
文本部分就到此为止，就在它下面，我们将有你的 grocery board，也就是这段文字。
我不想浪费时间去手动输入这些，这太傻了。
希望你们不介意。
然后就在它下面，我们要放 pending count 以及 completed。
所以我把这些粘贴进来。
最后，我们会有那个进度条。现在你可能会问，宽度怎么计算？
嗯，基本上就是写 width，等于这个值，再加上百分号。
所以这只是 CSS。
我们到这里来，把它导入，看看最终效果。
好的，看起来我不确定你们在视频里能不能看到，但我们有 8 个待办和 2 个已完成。
这就是代码，也是用户界面。
想象一下如果它等于 100，它就是填满的，对吧？如果是 0，就没填。你明白意思了吧。我们先设为 50。
好的。
我把这个拿回来。
这个组件就到此为止。
就在 today 的正下方，我们要放点什么？
我觉得我们可以加上这段文本。
所以与其把它作为一个组件，不如直接把它放在这里，就在列表核心卡片后面。
同时从 React Native 中导入 视图 和 文本。
这里我们写 pending items.length。
我们可以从我们的自定义钩子中获取这个数据。
我觉得这些并不真的需要，所以我打算把它们删掉。
定义 const items，从 use grocery store 中获取，我们可以拿到待办项。
我们用 items.filter
筛选出 item 没有被购买的那些。
这样就能给我们提供
待办项的数量。
刷新一下，如你所见，我们有 8 个活跃的，这意味着我们需要完成它们。
现在，就在这个视图之后，我们要获取每一个项目，并为每一个项目返回一个卡片。我们将把它作为一个组件来创建。
首先，我用 pending items.map 来遍历每一个项。
我们给这个组件起个名字，叫 pending item
卡片，并且在这里我们可以传递 键。
所以我写成 item.id，我们也可以把 item 也传过去。
一旦我保存，它就会进行格式化，我想现在报错了。我们来修复一下。
基本上是因为你没有这个组件，所以我们会在 list 下的 components 里创建它。
命名为 tsx rnfe。
等等，我们试着导入一下。
好的，如你所见，对于每一个待办项，我们都有这个 pending 卡片 组件。
现在我们先来把这个类型定义好。我们定义获取一个项目，这里就叫 item。
它的类型是什么？
我想我们已经有这个类型了，所以我们就写成类似这样的
这被称为 grocery item。
好的，现在我们要调用我们的 store，获取那个……让我先把它导入进来。
好，我缩小一点方便大家看清。我们要获取移除项目、更新数量以及切换已购买状态的方法。
现在我给你们提供两个不同的对象。
第一个是 优先级标签 background。
注意看，背景颜色会根据优先级而变化，对吧？如果是高优先级，就是这个红色，以此类推。
这就是我们映射它的方式。我们会用到它，文本部分也是一样的。
让我放大一点。
这些就是我们一会儿要用到的类名。
这里的 视图，我写 class name 为 圆角-3xl，让我把具体的类拿过来。
3x large，给它加个边框。
这意味着大概一像素，背景设为 cart。
所有方向的 内边距 为 4。
我保存一下，在这个里面我们还有一个 视图。
这个也会有一些类名。
比如我们写 弹性布局-row、items-start，还有 间距 为 3。
所以基本上，我们正在构建这整个部分。
我们用 弹性布局-row 是为了让所有内容并排排列。这是第一个、第二个和第三个项目。
然后我们给它加一个间距。
就是这个，还有那个之间的间距，对吧？
我们用 items-start，这样它们就不会在中间，而是靠顶端对齐，对吧？
就像这个一样。
这些都是非常基础的 CSS，但我还是想提一下。
一旦你保存，你就会看到一些变化。
现在，在这个 视图 里，我们要放一个 可点击组件，这是第一个按钮，就是这个可以切换状态的。
我到这里来。
我要获取 可点击组件 元素。
从 React Native 导入它，然后给一些样式类。
所以我会写 className，把这段粘贴到原本有 marginTop: 1 的地方，并设置宽度和高度为 6，
而在 Tailwind 中，你可以直接用 size 6 来简化它。
如果它们是一样的，你就可以只写 size 加上对应的数值。
然后我们居中对齐，比如用 items-center 和 对齐方式-center，把它变成圆形，并给它 2 的边框。
接着我们可以更新背景颜色或者边框颜色。
所以我会写 border-border，也就是一像素的边框，然后把背景设为 cart。
好的，
我觉得这个是
对，那是边框颜色，不是 border 1px。
现在在 clickable 区域内，每当我们点击它时，我们会设置 onPress，
然后调用 toggle 方法。
所以我们要写成调用 togglePurchased 并传入 item.id。
至于内容，我们可以放一个来自 Font Awesome 的图标。
让我们从 expo icons 中导入它。
好的，现在可以保存了。
嗯……
就像我们已经有对勾标记了，但我们其实不想看到那个对勾，因为……嗯，我觉得没做完的时候不该显示它。
那是待处理的项目。
所以内容部分可以留空。现在，如果你点击其中一个，它就会变成已购买状态。比如我点这个。
如你所见，UI 更新了。
我们按一下这个，现在它就消失了。对于内容部分，让我们在 可点击组件 后面放点东西。
我们会再加一个 View，并给它加上 弹性布局-1 的类名，这样它就会占据剩余的所有空间。
然后我们再用一个包含文字的 View。
我要复制粘贴一下。
让我把 React Native 的 Text 组件拿过来。
我把屏幕拉大点，
缩小一点。
这就是我刚刚复制粘贴的内容。我们有一个包含文字的 View，显示项目名称，然后是另一个显示优先级的 View。
好的，这很简单。我们获取 item 的优先级，利用这个对象来获取对应的类名。
这就是最终结果。
好，由于某些原因，样式类没生效。我们重载一下应用。
能修复吗？
是的，正如你看到的，现在修复了。
现在，就在这个视图后面，也就是 弹性布局 的那个后面，缩小这个尺寸，向下移动到它下面，然后粘贴这一部分，它将
显示商品类别。
如你所见，就在这里。
我们可以看到它是零食、储藏室、烘焙等内容。
然后
就在这个视图正下方，我们再放一个视图。
假设类名为 margin top 三，弹性布局 为 row，这样它们就是并排的，内容居中，间距为二。
至于内容，我们将放一个可点击组件，用于更新数量，这里用减号图标。让我导入一下 Font Awesome。
好，如你所见，我们得到了减号。
如果你按下它，会发生什么？它会调用更新数量的方法，同时传递商品 ID 和数量减一。
现在，看看最终结果，你会看到实际的数量，然后是一个加号。
让我们试着构建它。
就在这个可点击组件之后，我们用文本显示商品数量，最后再放一个可点击组件
它将是加号图标，如果你按下它，数量就会增加一。
现在，由于某些原因，边框颜色变成了
黑色。也许这里应该用 border。
是的，我觉得我还是用 border 而不是 input。
好，那我们试着按一下这个加号图标。
管用吗？是的，大约一秒钟后就更新了。
再按一次。
它也会同步更新数据库。
你可以再次按下减号
再按一次。
现在如果你再按一次，它不会变成零，因为我们的最小值是 1，对吧？
如果计算结果等于减去一，也就是 1 减 1 等于 0，它就会取最大值
也就是 1。
好的，这个也是一样的，
但这是加号，所以它可以一直增加到无穷大。
好，还有什么我们漏掉了？
我想是那个删除按钮。
我们就把它放在这里。
所以我觉得在这个视图之后，
我们不仅要在当前视图，还要在后续视图中处理。就像上面这两个视图一样，我们要放一个可点击组件，显示垃圾桶图标。
如果你点击它，我们将通过传递 ID 来调用删除项的操作。
让我先说一下，重新加载这个应用
这样后台就能生效了。
我们已经搞定了后台的删除逻辑。
让我们试着删掉其中一个。
就在删除之前，我先进入我的数据库。
我想向你们展示一下，它确实也在更新数据库。
好，我觉得我刚才弄错了。
假设我们想删除黑巧克力，对吧？
目前数量是 1。
在删除之前，我先把它增加到 2。
现在变成了 2。
让我们刷新一下。
黑巧克力现在是 2。这意味着加号功能正常。
现在试试减号。
它应该变回 1。
它是 2。我们再刷新一下。
变成了 1。
现在我们试着删除它。
正如你们看到的，用户界面已经更新了。
现在它也应该从列表中消失了。
所以一切都按预期运行。
我知道我们复制粘贴了一些内容，那些只是样式处理，并不是真正的逻辑。
好的，希望你不会介意。
我们只是想弄清楚整体逻辑，而不是像敲代码一样一步步去处理每一个项
居中、对齐方式居中，等等这些细节。
我们不想浪费太多时间。
咱们再检查一下浅色模式下的颜色是否正确。好的，我觉得这看起来挺酷的。
刚才我说到我们正在使用滚动视图组件，
而且
我只是想展示一下这个。设为 true。
如果它等于 true，注意我们现在有滚动指示条，对吧？
好的。
我们的间距是 14。
我们把它设为 0。看看会发生什么？
所有的项都被挤在一起了，对吧？
我们需要给点间距。
你可以把它设得很大，但那样没意义。
所以我们就设为 14。
你可以加上内边距。我们先删掉它看看效果。
基本上，我们要给所有方向都加上内边距，对吧？
我想把它改成 false。
如果你愿意的话，也可以保持为 true。
现在这个页面，我们最后想添加的内容是已完成项。
因为目前我们只能看到活跃的项。
所以我这就创建一个叫“已完成项”的组件。
命名为这个
然后试着把它建在列表下面。
抱歉，是在组件文件夹下，在 list 下面。
命名为 say.tsx rnfe。
保存一下。我们试着导入它。
好的。
现在这步会比你想象的要简单。
基本上，它几乎没有任何逻辑，只有一些 UI 元素。
我们要调用这个 钩子 或者 store，不管你想怎么称呼它。
我们要获取这两个方法，并获取项目列表，以便我们能检查已完成的项目。
所以我们要过滤掉这些，只保留已购买的项。
我们可以判断一下如果没内容对吧？如果长度等于零，我们就返回空。否则，我们返回这个视图？
我把这些类给你们，然后对于文本，我们要写成“已完成”
就是这部分。
现在我们将显示每一个项目。
所以我会写成 completed items.map()
对于每一个项，我们可以返回这个元素。
我要写成 return a 视图。
给它一个 键，就是 item.id，然后是类名。
我太懒了不想把这些全打出来。
让我直接提供给你。
好的，正如你们看到的，我们拿到了已完成的项，但它还没有内容，所以我们来构建它。
我们要有 视图、类名、row 的标志位、居中对齐，以及间距为二。
在这个里面，我们要放一个 Pressable 组件
就直接复制粘贴吧。等看到最终结果后，我再解释。
把 Font Awesome 弄进来。
保存一下。
好的，为什么它没显示出来？
让我试着改成 background red of 500。
好，这里我们可以看到这是勾选图标。
当我们按下这个时，它会通过传递 ID 来调用 toggle purchased 方法，对吧？
就是该项的 ID。
我不确定为什么 BJ success 没有起作用。
可能我们没有那个类。
虽然有，但目前先写成 主色。
好的，我觉得这样看起来更整洁点。
看看它在深色模式下是否也正常工作。
好的，我把它保留为背景主色。
现在，我们试着点击其中一个。
它应该会更新 UI。
好的，在更新数据库后，它也会更新 UI。
好，我们把剩下的内容放进去。
在可点击组件之后，我们放一个可以显示项目名称的文本。
就像这样，它显示为番茄酱。
我点一下它。
一旦取消勾选，我们就能看到它，就在这儿。
我再按一次。
现在它就在这儿。
香蕉，
意面，无论你管它叫什么，它都在这儿。好，我们还缺什么？
也许再加一个可点击组件，用来把这个扔进垃圾桶，
就在这儿。
那我点一下这个。
番茄酱应该从数据库中删除。
现在，因为我们在 await 之后没做任何操作，我们可以直接删掉它，把 异步 也删了，还有大括号也删了，
把它变成单行。
好，我在这里也做同样的操作。
它应该长这样。
我们可以删掉 异步。
它应该也能正常工作。
那我点一下意面，
香蕉，
然后创建酸奶。现在如你所见，进度等于零。
让我们试着把它们全部添加进去。
就像这样，它会自动更新，我们可以随意删除任何一项。
到这一步，我们基本上就把整个列表页面做完了。
但还有一件事我想聊聊。
所以过去在做对比时，我说在 React Native 中，我们不使用 items.map，而是使用一个叫 FlatList 的组件。
当然你现在仍然可以用 items.map，如果列表很短的话用它也没问题。
但在这个例子中，就假设你有 100 个不同的项目。
这时候你就不太想用 items.map 了。
相反，FlatList 的性能会好得多。
让我来解释一下原因。
我直接看这些图表。
让我们找到那个页面。
好，所以当你用 items.map 时，假设你有 100 个项目。
好的，它会渲染所有的项，即便你只能看到其中的五个，对吧？
所以剩下的部分仍然是
被渲染出来的，就像 100 个项目。想象一下，即使你看不到，它们也被渲染了。
但如果你用 FlatList，它只会渲染其中的五个，对吧？
而且当你向下滚动时，它会渲染越来越多的内容，这让它的性能更强。因为它不会占用额外的内存。
好。现在让我们看看如何用 FlatList 来实现同样的功能。
我要把这段复制下来，作为下面的注释粘贴进去。
我先写成“使用 items.map 的版本”
这样你就能在源代码里看到它。
好，我把这个作为注释贴上去。
现在我们将用 FlatList 来构建这部分。
所以这里基本上我要删掉 map，转而使用 FlatListItem。
从 React Native 里导入它。
然后
是的，我觉得这里我可能会写个类名，比如 弹性布局: 1。
或者我们真的需要它吗？目前我先把这个类名删掉。
首先，我们只写 data，也就是我们要遍历的那些数据，也就是待处理的项目，对吧？所以我们将每一个项目都设为 pending items。
我们可以直接添加 keyExtractor。
这就像是在 React 中添加 键 一样。
让我快速演示一下。
所以当你写成 键 item.id 时，它就是类似或者相同的东西。
你只需要获取每一个项目，并传递一个唯一的属性，比如 ID。
然后对于每一个项目，我们都会调用 renderItem 方法。
这里，这将是一个箭头函数，比如说这样，你可以获取到 item。
这里还有两个不同的字段，比如索引以及分隔符。所以这里我们会获取每一个项目，并且为每一个返回 pending，也就是这个组件，pending item 卡片。
然后我们把 item 传进去。
好，那我们试着保存一下看看输出结果。
看起来是生效了，但是间距没出来，对吧？
所以我们可以像这里一样添加间距。
我要复制它，
把它粘贴到这里。
这样我们就有了内边距和间距。
现在注意，因为我们这里也写了，所以这个多出了内边距。
我要把那个删掉。
现在，这部分没起作用。
所以我们不再使用这些项，而是把所有内容都删除并放在 flat list 下。我保证这样做会更合理。
让我们删掉所有东西，只保留 flat list item。
因为 flat list 比这些属性要复杂得多。
你可以添加头部组件、底部组件和空状态等等。
所以我现在先保存一下。
这就是我们得到的。
但我们怎么添加这个头部组件呢？
你只需要直接写 list 头部组件，底部也可以做同样的操作。
你可以写 list
底部组件。
至于底部，我们已经完成了
items 部分。
好的，
看起来我们没法导入它。
我不知道为什么。
我手动把它弄过来。
好，这部分现在有点 Bug。我得刷新一下窗口。
有时候代码运行起来会变得很莫名其妙。
好的，这是列表页眉。
真烦人。为什么看不见这个？
我们有已完成的
项目，不是分区。
我的错。
好的，我们拿到了已完成的项目。
现在我们来添加页眉。
对于页眉，我将返回一个 视图 元素。
这个会应用样式。
我们设为间距 14。
然后
我们可以添加刚才用到的那些组件，比如标签页屏幕背景。
我们要获取列表核心卡片。
AI 有点烦人。让我关掉它。
好的，我们要获取列表核心卡片元素。
然后我们可以加上刚才那个文本，到此就差不多了。
让我们把文本元素加进去。一旦我保存所有内容，逻辑就通了。
所以这几乎和几秒钟前一模一样的用户界面，对吧？
现在我们还缺一个类名。
我们可以把类名设为 弹性布局 of one，这样它就会占据整个空间，然后我们可以更新背景颜色。
现在这个问题解决了。
另外我们还缺的一点是，这个元素目前紧贴着状态栏，对吧？
为了解决这个问题，我们可以添加一个叫内容内边距调整行为的选项，我直接设为自动。
现在正如你们看到的，我也刷新一下。
默认情况下，它不会和这个元素重叠，所以显示效果很好。
这有点像安全区域视图。
有了这个，我们得到了一模一样的输出，就像第一个版本一样。
所以我们不是使用滚动视图并把所有内容从上到下排列，而是采用了一个平铺列表
不用 map，然后我们有底部元素，也就是已完成的项目。
所以在这个列表之后，我们有底部元素，而在这个列表上方，我们有页眉元素，就是这部分。
希望你们能看到这一块。
比如我们有头部组件，也就是背景部分，
它也是列表核心卡片、文本，然后我们有 FlatList，也就是我们的项目列表，
接着就是底部组件。
现在我们可以添加更多内容，比如如果这是一个空数组会发生什么，对吧？
比如你看不到任何列表内容，你可以简单地显示一个“列表为空”的组件。
你可以返回一段文本。
就写成类似“数据库中没有项目”。
这就是你在这里会看到的内容。
当然，你也可以把它做得复杂点，做一个非常漂亮的“未找到”用户界面，但原理就是这样。
我要把这部分删掉。
我们就简单写成“获取待办项目”。
好的，总的来说，使用这个 FlatList 元素，我们的应用比用 items.map 这种方式性能要好得多。
好的，希望这部分讲清楚了。这就是我们使用 FlatList 的方式。
如果你感兴趣的话，可以去 React Native 官方文档核实一下。
搜索 flat list ReactNative。
而且我觉得他们甚至开发出了更好的版本。
比如在 FlatList 之上，还有 Legend List。
我不打算深入讲解细节，但你也可以去看看。
只要知道有类似的东西存在就行。
还有，我相信还有 Flash List。
是的，如果你感兴趣的话，可以去看看所有这些选项。
好了，现在我要把所有的更改都暂存了。
在这一节中，我们完成了列表标签页。
在下一节中，我们将构建规划器，最后，我们将构建详情页面。
好的，我把所有内容都暂存一下。
写个提交信息。
哎呀，然后我们要提交这些内容。
最后，我们把这些同步一下。
好了，到这里就先到这，希望在下一节课能见到大家。
这是我们上次讲到的地方。在这一节中，我们要构建计划页面，它的样子就像这样。
所以我们会有一个卡片，展示一些统计数据，然后是一个主图，再是一个可以创建项目的表单。
那我们就从上到下来构建它。
为此，我们将进入 tabs 下的 planner 文件。
在构建用户界面元素之前，我们先获取 store，因为我们要用到 items。
那我们就给它加上间距。
我们将导入这个，并从 items 数组中计算出三个不同的值。
就是
待处理项目的数量、高优先级的项目，以及总单位数。
就像这里有 12 加 2 加 1。
总共就是总单位数。
好的。
从 items 中，我直接过滤出未购买的项，并获取长度。
好的，非常基础的 JavaScript，不需要写类型，直接复制粘贴并解释即可。
好，这里也是同样的操作。我们要获取高优先级的数量。
我们找出所有未购买且优先级等于高的项，然后获取长度。
最后，我们要获取所有项目，也就是总数量。
我们将获取所有未购买的项，然后对它使用 reduce 方法。
从零开始计算出我们总共有多少个项。
好了，变量部分就到此为止。
现在进入 return 语句。
与其只用一个视图，这里应该是一个滚动视图元素，这样我们就可以滚动这个元素了。
或者说这个页面。
我要添加一些类。比如给它加上 弹性布局 为 1，让它占据整个空间。
我们要设置 BG 为背景色，也许再加上 paddingY 为 4。
现在让我们看看保存后的效果。
好的，虽然能运行，但现在有个问题：内容和状态栏重叠了。
我们可以修复这个问题。
我们之前看到过的一个解决方案是 安全区域视图，但现在我们要用 滚动视图 这个不同的方案
元素。你可以设置 content_container_behavior 为 automatic。
保存后，你会发现问题解决了。
记住这一点。你可以把它记个笔记，免得忘了。
然后我们可以设置 shows_vertical_scroll_indicator。如果你想的话可以设为 true，但我打算设为 false。
最后，我将使用 内容容器样式 来保留一些内边距和间距。
注意我们从各个方向都获取到了内边距。
我不打算用 文本，而是要获取 tab screen background。
这是我们之前构建过的内容，其中包含这些装饰性元素。
现在我来放一个 视图。这将是我们的卡片。
正如你看到的，我们有一个卡片，对吧？
好的，我将从 React Native 导入 视图，并给它一些类名，比如 间距_04
圆角_3x_large，border，border_color，background_color，以及全方位的 内边距。
现在它还没有内容，所以我们在这个里面再放一个 视图。
让我格式化一下。
这个将获得一个类名，比如 flags-row items-start
然后我设置 对齐方式_between。现在这里我们可能会有两个不同的项目，左边一个，右边一个。
在这个里面，我先把左侧的内容放进去。
让我把它粘贴进来，我们将获取来自 React Native 的 文本 元素。
如你所见，这就是我们目前有的内容，但现在我们需要在它旁边放上图标。
为此，我将使用 Font Awesome。
让我从 expo vector icons 中导入它。
保存后，这就是输出结果。
现在这部分还没有逻辑。你可以随意暂停视频去阅读一下。
我们只是用了些 CSS 类，它就神奇地生效了，对吧？
这并不是什么魔法，只是些 CSS 类。
好，接下来我们要做什么？
就在这个 font awesome 和这两个 视图 之后，就在这里，仍然在这个容器内，我们再放一个 视图 元素。
这将是第二部分，也就是我们的统计数据。
这个将获得类名，比如 flags-dash-row 间距_2
然后这里再加一个视图。
我来给它加上类名。
这个会包含一些属性，比如 flags of one、圆角 2x large、border、background color 以及四周的 内边距。
首先，我们放 pending 文本，
就像那样，但现在我们需要填入实际的统计数据，对吧？
也就是我们在这里计算出来的数值。
所以我们要获取 pending 数量并把它放在这里。
现在这只是其中一个卡片，对吧？
我们想复制一份。
是这个吗？
是的，我觉得应该是这个。
我再粘贴一次。
这就是我们得到的。
让我们再粘贴一次。
然后我们只需要更新数值。
所以这里我们写 high priority。
然后我们可以使用那个变量。
这里我打算用，我想是 units。
我们之前是怎么称呼它的？
Total quantity。
好的，
这些就是这个页面上的统计数据。
让我们试着在这些视图下方、就在这个文本下面，我觉得甚至是在这一个之后。
就在滚动视图上方，我们有一个名为 planner hero image 的元素。
我会在 components 下创建它。
就像我们在 list 页面做的那样，我会为 planner 创建一个文件夹，让我的代码库更整洁一点。
然后在里面创建这个文件。
我把它命名为 rnfe。
现在这里我们将使用一张图片。
你可以从源代码里找，直接去 资源文件 文件夹。
在图片下方，你会看到一张我记得叫 hero.png 的图片。
我要把它安装好并粘贴到这里。
现在在这个组件里，我们想使用那张图片。
首先，我来做一些导入。比如我们要从 expo 引入 线性渐变，先试着安装一下。
你可以搜索 expo 线性渐变，然后从这里复制命令并粘贴到你的终端里。
我要关掉这个，
清空它，然后把这个贴进去。
安装好了，让我解释一下我们为什么要用这个组件。如果你只是单纯添加图片，虽然效果不错，但太亮了。
我不确定从这个截图里能不能看出来，但这里有一个线性渐变，就像是从顶部开始的黑色淡入效果
还有从底部到顶部的。
这就是我们想要实现的。
你可以详细查看文档看他们是怎么用的，但我会在这里尽可能快速地解释一下。
首先，我让你去查看源代码，找到这个文件并获取内容。
没什么复杂的，我们只有一张图片，让我们试着立即导入它。
然后我们需要运行我们的应用。
运行这个，然后我来解释一下我们刚刚做了什么。
好了，我觉得我们有一些警告需要修复。
比如为什么这个没起作用。让我关掉终端。
我要把这些清理掉。
好的，我直接输入 clear，然后可能要输入 mpx export run iOS。也许我们需要重新构建应用。
刚才有警告吗？
是的，我觉得我们需要重新构建一下。
等它完成。在构建的同时，我可以解释我们刚刚做了什么。
首先，我们创建了这个父级 div，就是这个。
我们给它加了一些类名来去除溢出、设置圆角等等。
然后是我们的图片，它是从 images 文件夹里获取的，但关键部分是这个。
我们给它添加了顶部和底部的渐变。
所以你可以添加一些颜色之类的。
在这种情况下，我们有一个黑色逐渐淡出到透明的颜色。
就是从黑色到透明，然后你还可以添加起始位置、结束位置以及样式。
顺便说一下，构建完成了，正如你看到的，现在它运行正常了。
所以我要试着把这两个渐变都删掉。
注意看它是如何立即更新的，用户界面上的差异很明显。
在这种情况下，图片太亮了，所以我们加上线性渐变。
现在它就像是淡出效果，看起来整洁多了。
现在为了展示一下它是如何工作的，假设第一个颜色是红色，另一个是蓝色。
所以注意看它从红色开始，一直过渡到蓝色。
但当你使用黑色和透明色时，从这里开始就是从黑色到透明。
好的，这非常清晰。
我们把它改成 0.9，这样它就更明显了，如你所见。
比如把透明度值删掉。
它是全黑的，一直过渡到透明。
所以我希望你get到了重点。你可以添加更多属性，但我打算先保持原样。
这个教程的重点不是这个组件，但你要知道这种东西是存在的，而且你可以通过添加渐变来发挥创意，构建出漂亮的组件。
完整的参考资料，可以去查阅 Expo 的官方文档。
好了，这个组件就到此为止。
现在我们还有一个文本，
就是这部分内容。
所以我们到这里来，就在图片后面，我会提供这段代码给你。它包含五行代码。
我们有一个文本，就像是一个标题，然后是一个描述。
现在，就在它下面，我们将有最后一个组件，叫做 planner form cart。
所以我们要把这个创建在 components 下的 planner 文件夹里。
假设用 RNFE 生成内容，并把它导入到这里。
这部分将包含实际的逻辑，其中包含一些输入框、类别，然后我们可以选择优先级。
在最后，会有一个按钮，点击它就会在数据库中创建这些数据。
好的，让我们试着一步步来。
首先，我们要去查看 planner form 卡片 组件。
在这里我们需要获取一些状态，对吧？
因为我们要存储所有这些值，比如项目名称、数量、类别、优先级等等。
所以让我们继续导入 use 状态 并一个接一个地创建它们。
初始值将是一个空字符串。
接下来获取数量，它将是 1。
现在我想创建一些类型。
我们到这里来，为了让 TypeScript 满意。
首先，我要说
实际上，这会是一个数组，而不是一个类型。我们称之为 categories，它将等于一个数组。它可以是这些值中的任何一个，比如 produce，
或者可以是 diary。
让我把这个提供给你。
所以我们有五个不同的类别，对吧？
它们可以是这些中的任何一个或者全部。
这就是那个数组。
现在让我们尝试让这个类型安全。
我要说这应该是我们已经创建的类型，叫做 grocery category。
而这将是一个数组，对吧？
那是我们之前创建的类型。
所以这是我们的 categories 数组。
然后我们将有 priorities。
同样的事情，让我们尝试获取类型。它可以是这些值中的任何一个，我保证我们会用到它们的。
然后我们将有 icons map。
所以对于 produce，这将是这个图标；对于 diary，这将是那个图标，以此类推。
我想把它作为一个对象来创建，其中键是类别，值是图标的名称。
好的，这些就是这些内容。现在我们到这里。我们将创建 category。
这将是一个状态。
默认情况下，它将是 produce。
然后我们将添加类型。
所以在这里如果你尝试把它设为类似 hello 之类的，它会失败。它提示只能是这些值中的一个。
这就是我们最初创建这些类型的原因。
然后我们将定义 priority。默认将是 medium。
然后我们可以使用我们的 store 来获取这个方法，其中我们可以添加一个项目并检查是否存在任何错误。
现在我将创建一个布尔值。我们将称之为 can create。
只有当用户输入内容时，他们才能创建它。否则，按钮将禁用。所以我们要写成“名称”。
然后我们写“长度”。
如果这个值大于零，就意味着用户可以创建这个项目。
接下来我将定义一个方法。
假设叫 const handlequantitychange。
它会获取一个值。
假设它的类型是字符串。
然后这里基本上就是调用 setquantity
并设置 值。你知道的，直接把这段代码粘贴过来就行。
好的，这有点烦人。让我把它正确地敲出来。
现在这个问题是，如果用户想输入类似“hello”这样的内容怎么办？
我们应该只允许他们输入数字。
所以可以是 1、2、1000，但不能是任何文本。
所以我们可以使用一个正则表达式。
我们基本上会把所有不是数字的值都替换掉。
好的，我留个注释。
如果你不熟悉的话，这是一个正则表达式。
它基本上会……
就是把所有非数字的内容都删掉。
这是我们稍后在视频中会用到的方法。现在我们再增加一个方法，然后进入 return 语句。
这就是我们称之为“创建项目”的方法。
这是我们调用它时的异步函数，叫作“添加项目”。
这是我们从 store 中获取的方法。
我们将传递名称、类别、优先级和数量。
并在发送之前将其转换为数字。
然后我们将重置表单。
这样所有内容都会回到初始状态。
好的，希望这部分讲清楚了。现在让我们开始处理 UI 本身，逐步让所有功能跑通。
这个父视图将获得一个类名。
我们将给它加上圆角、边框、边框颜色、背景，以及标题样式。
这就是最终结果。我们把这段文字删掉。
取而代之的，我们要写成“商品名称”。
就是我们刚刚构建的这个部分。
就在它下面，我们要放一个图标和一个输入框，也就是文本输入框。
所以我打算用一个 视图 元素把它们包裹起来。
我给它加点样式类名。
让我把它提供给你。
这就是我们包含的内容。我会用 font awesome，图标部分我将使用 shopping-bag。
好，让我们导入 font awesome。
就在图标下方，我们可以放一个文本输入框。
这是一个组件。
让我先保存一下。
这是一个我们将从 React Native 中导入的组件。
现在它将接收几个不同的属性（props）。
我们要传递 值，也就是我们名为 name 的状态，并可以添加 onChangeText。
我们要传递 设置器 方法，即 setName，然后可以添加一个 占位符。
这里我写“示例：蓝莓”。
这就是我们目前的内容。
接着在 占位符 后面，我要添加类名。
我写成 margin-left: 3、弹性布局: 1、文本-base 和 文本-foreground。
现在我们可以添加，我想。
让我直接到这里。
就在类名之后，我要添加 占位符 的文本颜色。
注意看它是如何被固定的。
至于边框颜色，我将使用 border-dash border。
现在我们来测试一下状态更新是否生效。我写一个 console.log，打印出 name 本身。
当你开始输入时，最初它是 undefined。
当你输入时，
注意看它是如何立即更新的。
这意味着这个处理函数确实在起作用。
好的，这是第一个输入框。
接下来我们要做一个几乎一样的，只不过这次是数量。
好的，我先留个注释，标注这里是项目名称。
然后就是数量。
这部分几乎是一样的。
我来把这个写出来。
好的，这里有一段显示“数量”的文字，下面就是另一个输入框。
我也把它的边框样式设为虚线。
这里我们用不同的字体或者图标，准确说是图标。
然后就是文本输入框。
在变化时，我们将值传递给 quantity 函数，也就是这个方法。
现在注意看，我没法输入像 ABC 这样的字母，对吧？
只要我输入，它就会自动替换掉。但我可以输入任何数字，键盘类型设为数字键盘，剩下的就是一些样式类，还有一个默认值 1。
现在我们可以保存这个了，我想把注释放在文本上方。
好的。
接下来是我们的类别，注意如果选中了某个类别，它的背景色和文字颜色都会改变。
还有图标的颜色也会变，对吧？
所以我们要遍历每一个类别并检查它是否处于激活状态。我们会更新背景色、文字颜色以及图标颜色。
好，在数量之后我们来做这个。我标注为“类别”，获取显示“类别”的文本，然后对类别列表进行遍历。
让我把屏幕放大一点，方便大家看清。
如果你不想手打这些代码，可以直接从源代码里复制。
只需导入一个 Pressable 组件，我带你过一遍。
正如你们看到的，我们有一个带有这些样式的父视图。
我们使用 弹性行布局 让它们并排排列，并使用 弹性换行 让它们在空间不足时换到第二行。
如果空间不够的话。
然后我们设置间距为 2。
好的，注意看我们获取每一个选项并检查它是否处于激活状态。
如果它是激活的，我们就更新背景色、图标颜色（准确说是图标）以及文字颜色。
如果你点击它，它会传递该选项并调用这个方法。
剩下的就是一些 CSS 样式了。
让我们来测试一下。
现在我们有了所有的类别，点击后它会更新类别。
现在我们要对优先级做同样的操作。
我把它缩小一点，假设叫“优先级”。
同样，你可以从源代码里找到它，逻辑完全一样。
我们遍历每一个选项，检查它是否处于激活状态，然后获取图标。
一旦点击，我们就更新状态，并根据激活状态来更新样式，主要是颜色。
现在我们把它们并排排列。如你所见，我们有低、中、高三个选项，点击后能正常工作。
现在在最后，我们来做一个可点击组件，可以在其中调用方法
这个方法叫“创建项目”。
所以在优先级之后，我把这个可点击组件粘贴进来。
它占据了整个宽度。
我们规定如果用户可以创建，背景应该是主色。
注意看，一旦我删除内容，如果没有任何内容，按钮会使用变暗的背景，因为此时等于 false。
只要我输入内容，它就会更新。
好的。
我们规定如果用户无法创建，这个按钮就是禁用状态。
现在让我们来实际测试一下。
我要说，哎呀，不是这里。让我把它挪回来。
我输入“测试项目”
作为数量。我填入类似“五”这样的内容，其他全部保持默认。
把它添加进去。
好的，看起来已经创建成功了，对吧？因为表单已经重置了。
我们去这里看看数据库。
我们应该能看到那个测试项目。
所以它运行符合预期。
现在，如果有任何错误，我们可以显示一段文本。
我到这里，先假设目前有错误，把它设为 true。
然后我写上“发生错误”。
这就是你会看到的内容。
让我们把文字，
也许更新一下文字颜色
改成类似白色。
好的。
把这个拿回来。
你知道，这是一个非常简单的错误占位符，但如果你愿意的话，你可以把它做得更好。你可以自定义它。
我就先留着作为一些占位内容。
然后这里我们写：如果没有错误，就不显示任何内容。
目前没有错误，所以我们什么也没看到。
现在，做一个优化，或者我说是个可选功能，你可以设置成：如果创建成功，就显示一个警报。
所以你会写 alert.alert，给它加个标题叫 success，然后内容可以写 item created successfully
或者任何内容。
让我们来测试一下。我输入一个测试值，比如 random_low_snags_created。你也可以加个加载旋转图标，但我打算先保持简单。
正如你看到的，一旦创建成功，它就会显示 success，那我们就说 OK。
好的，就这样。我要把这个删掉，或者留成注释，标注为可选。
现在我认为我们已经完成了这一部分，但有个问题，我不确定你有没有意识到。
所以如果你点击其中一个输入框，并且打开
键盘（这就是我们切换它的方式）。
注意看它会和文本输入框重叠。所以你需要手动滚动然后再输入内容，对吧？
想象一下如果空间不够，它就会一直这样，你根本没法滚动。
为了解决这个问题，我们要安装一个叫 React Native Keyboard Controller 的包。
你可以在 expo 文档里找到它。
复制脚本或命令，打开你的终端，
关掉这个，我们停掉它，然后我来运行这个。
因为我们添加了一个新模块，我们需要重新运行应用。输入 mpx export run iOS。
我们需要重新构建我们的应用。
让我们等它完成。
好的，一旦成功完成，前往 根布局 文件并导入这个 keyboard 提供者。
然后用这个元素包裹你的整个应用。
这就是第一步。
然后你进入 planner.tsx 文件。
之前我们只用了 滚动视图 组件，对吧？现在把它换成 keyboard aware 滚动视图。
其他内容保持不变，但在上面加上 底部偏移，这里设为 80，
然后把 keyboardShouldPersistTappable 设置为 true。
好的，再次用这个元素包裹你的应用，然后在 planner 下面，用 keyboard aware
滚动视图 包裹它。
然后加上这两个额外的字段。
这样一来，如果你尝试点击，你会发现它会自动滚动。
这就是解决方案。
好了，到此为止，我们已经完成了 planner 页面。
现在我们可以提交更改了。
最后，在下一个章节中，我们将构建 inside 页面。
我点到这里，
把所有内容都暂存。注意看这看起来像是有报错，但其实没有，这只是 VS Code 的一个愚蠢的 bug。
如果你按下 Command Shift P，选择 reload the window，它就会消失。
正如你现在看到的，我们并没有收到那个错误警告。
总之，我们把所有内容都暂存了。
现在我们要写一个提交信息，
然后同步一下。
好的，到这里就先到这，希望在下一个章节见到大家。
好了，这是我们上次停下的位置。在本节中，我们要构建 inside 页面，它的样子就像这样。
这就是最终效果。
我们将有几个不同的组件，比如用户个人资料、一些统计数据，
可能还有类别等等。
那我们从 insights 文件开始吧。
我进入 tabs 下面。
这是我们目前有的内容。
我要给它加上间距，然后把它变成一个 滚动视图 组件。
从 React Native 中导入它，并把这个关掉。
删掉这段文本。
咱们给它加点类名。
我要写 弹性布局-1，bg-background，然后把 内边距 给到 4。
这就是所有的类名了。
现在我们要像往常一样去掉垂直滚动指示器。所以我就写成 false。
然后给 container style 加点样式，比如 内边距 和 间距。这是我们常用的操作，挺常见的。
最后，我们将 内容内边距调整行为 设置为 automatic。
这是我们之前解释过的内容。
现在我们继续搞定 tabs
screen background 组件。我要保存一下。
它现在是可以直接运行的。
接下来，就在这个元素后面，我们要构建用户个人资料组件。
把名字复制过来，我们去 components 文件夹下。
我创建一个叫 Insights 的文件夹，
然后在里面创建这个文件。
把它缩写一下，我写成 rnfe
然后导入它。
现在我们可以开始开发这个组件了。
它的入门逻辑非常简单。
首先，把导入项搞定。
如你所见，我们从 Clerk、Expo、Expo Image 和 React Native 中获取一些内容。
接下来，我们还要从 Clerk 获取注销方法和用户对象。
然后我们可以获取邮箱地址，因为我们要显示它，这就是获取它的方式。
我们还想获取用户的显示名称。
所以首先，我们判断如果用户有全名，
就取那个值。
但如果这个值等于 undefined，我们就取邮箱。
假设它看起来像这样，
比如 gmail.com。
我们按 @ 分割它，然后取第一部分。
这就是显示名称。这就是我们要做的操作，接下来就可以进入 return 语句了。
我要把这段文本删掉。
我们要用带有一些类名的视图。
保存一下。
如果我一按保存，可能会丢失这些导入，所以我先不保存。
让我再加一个视图，在里面放实际的内容。
我现在把这段粘贴进来，带大家过一遍。
这里有一个图像元素，正如你们看到的，我们传入的是用户头像的 URL。
我们设置了宽度和高度，它会占据父元素的全部空间。
然后我们写“此用户登录为”，接着显示显示名称、邮箱，最后是退出登录的方法。
点击后就会执行登出，内容部分我们用这个图标。
这部分挺好理解的，我不想花 10 分钟去敲这些代码。
所以我直接复制粘贴了。
大家可以随时暂停视频，查看一下源代码。
好了，我们再次获取一些钩子，
嗯，从用户数据中提取信息并让用户界面正常工作。
让我们测试一下登出功能是否有效。
虽然我们已经知道它是有效的，
但还是确认一下。
好，我现在再试着登录一次，然后我们开始构建第二个组件。
我们首先在 insights.tsx 下导入它。
我把它命名为 insights 统计数据 部分。
我要复制这个名称并创建它。
然后我就去导入它。
现在我们还有几个不同的组件，比如类别部分。
复制这个名称，
把这个文件也创建出来。
我们将一个一个地构建它们。
我要把它们全部导入进来。
接着是优先级部分，最后是清除已完成按钮。
我写成 rnfe。我们也把这个也导入进来。
顺便说一下，如果你想用快捷键关闭文件，按 control W 或者 command w 就行，对吧？
好，我们也把这个导入进来。然后我们开始处理这个叫 统计数据 的组件。
这个非常简单，跟我们在这个页面上做的一样。
我们基本上是从项目项里提取一些数值。
所以我现在就把这整块内容删掉，从源代码里把代码拿过来。一共 60 行代码，我会带大家一步步完成。
我们有一些导入，然后获取项目项，这样我们就能计算出项目的总数了，对吧？
所以我们要获取已完成和待处理的总数，对吧？
抱歉，是总数、已完成数和待处理数。
然后我们基本上就是创建这些卡片并把数据填进去，一点都不复杂。
所以我们有项目总数、已完成项和待处理项。
我们还有一个完成率，这样我们就可以显示这个进度条了。
好的。
那我们来看看代码。
让我先保存一下看看最终效果。
现在，虽然显示是 33%，但看起来像是个零。我得刷新一下。
希望这能解决问题。
好，现在这个可以正常工作了。
所以我们再次得到了三个不同的视图。
那是第一个，对吧？
那是第二个卡片，然后那是第三个。
最后，我们有完成率。
基本上，根据这个计算公式，我们加上数值并加上百分比，这样它就能获得相应的宽度了，对吧？
让我们把它设成类似 100% 的样子。
正如你看到的，它就会填满。
我把这个调回来。
好了，这个组件就到此为止。希望你不介意，我们已经快到这门课程的尾声了。
我想已经讲了大约四个小时了，所以我们可以稍微加快一点进度。
接下来我们将进入分类部分，也就是这一块内容。
同样，我们还会用到类似的逻辑，对吧？
我们会使用不同的颜色、不同的标签，但核心思路是一样的。
现在让我们进入 VS Code 开始操作。
同样，我打算删掉所有内容，直接从源代码里拿。然后我会带大家一步步完成它。
首先，我们先保存一下看看最终效果。
然后再带大家一起过一遍。
好，这就是我们刚刚构建的元素。
这里我们有类别颜色，它是一个对象。
这只是 TypeScript 类型，你不需要非得加上它，但如果你不加，TypeScript 就会报错。
所以我们定义这是一个记录类型，基本上就是一个对象，其中键是字符串类型，值也是字符串类型，对吧？
所以对于农产品，我们有这个颜色；零食，这个颜色；以此类推。
然后我们有了项目、获取总数，接着获取类别。
同样，这里是类型定义，你不需要非得加这一块，但如果你不加，TypeScript 还是会报错的。
然后我们有类别条目。
现在，这只是我们用来计算各项数据的数学逻辑。
你不需要完全理解这些，但如果你感兴趣，可以暂停视频看看代码。
你也可以让 AI 来详细解释一下，比如具体是怎么运作的。
剩下的就是用户界面了。
所以我们有按类别划分的项目文本。
然后我们有类别条目的长度。
比如在这种情况下，我们有五个类别。
接下来还有什么？
我们正在遍历每一个类别。
我们只是在构建用户界面。没什么复杂的。数据就在这里，对吧？
而我们只是
嗯，我们只是把它放进用户界面里。
所以我不会深入讲解细节。
如果你感兴趣的话，让我把屏幕最大化一下。
最后，我们加了一个判断，以防没有任何条目。
我们会显示“添加项目以查看您的类别分布或统计数据”。
好，这个组件也就到此为止了。
现在我们要添加优先级部分。
这里会显示你有多少个这样的项目。
在这种情况下，我认为有三个高优先级的。
好的，如果你没有任何内容，它就会提示你没有任何高优先级的项目。
大概就是这样。
让我们进入这个组件。
我直接从源代码里把代码拿过来。
一共是 30 行代码。
保存一下，看看最终结果，然后我带大家过一遍。
好的，在我们的例子中，有一个高优先级的项目，如果你没有任何内容，比如
如果这个值等于零，它会显示所有关键事项都已处理。
否则你就会看到这里的这段文本。
好的，
非常简单，没什么复杂的。我们获取项目，
统计高优先级项目的数量，然后加上一些用户界面，就能得到这个最终结果。
好的，我要保存一下。
最后我们进入“清除已完成”按钮组件，这是一个简单的按钮，点击后会调用我们之前创建的一个方法。
这大概是 10 行代码。
我从源代码里把它们拿过来。
我们获取 store 来调用这个方法，一旦按下，它就会删除所有已清除的元素。
就像在我们的例子中，有三个。
我会显示“清除全部”。
完成后，它们应该就消失了，对吧？
如果你查看数据库，它们也应该被删除了。
正如你看到的，那三个刚刚消失了。
到此为止，这个项目就全部完成了。但我还想在 Android 上测试一下，确保一切运行正常。
所以我要打开 Android Studio，点击“更多操作”，然后选择“虚拟设备管理器”，以便运行
这个模拟器。
这是我已经安装在机器上的东西。
从终端来看，之前我们按 i 是在 iOS 上运行，对吧？
但现在我们可以按 A 在 Android 上运行了。
给它几秒钟时间安装或者启动一下。
好，现在我按 A。
我觉得我们也需要为 Android 构建。所以我输入 npx expo run Android。
正如你看到的，这会创建 Android 文件夹，我等它完成。
完成后，开发版本就会构建好，我们应该能成功运行应用了。
好了，成功完成了。如你所见，我们正在 Android 上运行这个应用。
现在我们可以尝试登录了。
以前我尝试在 Android 上构建时，总是失败。
原因是当时我用的 Java 版本太新了。我把它降级到 17 之后就开始正常工作了。
如果你的情况也失败了，记住这一点。也许你应该把 Java 版本降级到 17。
好的。
或者问问 AI。我不知道你会遇到什么问题，因为如果我不看到报错信息，就没法提供具体的解决方案。
如果你在终端收到任何错误，就把内容复制粘贴给 AI，然后说：嘿，我正试着用 Expo 构建我的应用。
就是发生了这种情况，帮帮我。
这就是我以前的做法，它解决了那个问题。
现在我试着用这个账号继续操作。
未匹配的路由。
什么意思？
我们试着返回并重新加载一下。
好，现在可以用了，但不知为什么一开始没成功。
嗯，我们可以再检查一下并修复它。先看看其他功能，比如我们的标签页是正常的，对吧？
我们有这些信息，可以清除所有内容。让我们来实际测试一下。
我们到这里。
比如，我要把这个标记为已完成，然后点击“清除已完成项”。
它消失了。
我们可以增加数量，也可以减少数量，
我们可以把它标记为已完成。
我们还可以切换状态。
对吧？
我再按一下这个。我们可以把它们删除。
我们可以创建项目。
所以这里我先输入 test。
好了，它已经添加进来了。
我们到这里看看。
Test 就在这儿。
我们也可以尝试退出登录。
这是从 Expo 获取的一个东西，就像个开发工具。
如果你愿意的话，可以切换它，现在它就不显示了。
我点一下退出登录。好了，我们退出了。
现在我要重新加载我的应用。
当你按下 R 时，注意看两个模拟器都在重新加载。
现在，我再次尝试用 Google 登录。
我来看看会不会出现那个跳转到“未找到路由”页面的错误。
如果是那样的话，我们可以修复它。好，由于某种原因，它把我们带到了 SSO 回调页面。
所以我暂停了视频并试着找个解决方法。
现在要修复这个问题其实非常简单。
如你所见，它把我们带到了 sso-回调 页面，但我们并没有这个页面。所以 Expo 提示有一个不匹配的路由。
所以我们要去创建这个页面。
在 app 下面，我直接写 sso-回调.tsx。
还记得我在课程开始时说过吗，你在 app 下面放什么，它就会变成一个页面，对吧？
所以这是我们的回调页面，这里除了重定向，不需要任何逻辑。
所以我打算像在 auth layout 下面那样处理它。
我想我直接把这一整块拿过来，让我看看 RNFE。我可以放大一点。我写 SSO 回调页面。
这里不会返回任何用户界面元素。
我们来用一下这个钩子。
我们从导出路由中获取重定向，然后在最后，这里我们可以写：如果用户没登录，我们就把用户带到
登录页面。
所以假设它在 身份验证 下面。
我们有登录页面。
好的，非常简单，没什么复杂的。
我们获取这些值。我们要检查 Clerk 是否加载完成。
如果没加载好，我们就什么都不返回。
然后我们检查用户是否已登录，如果已登录，就带他们去主页。
如果没有，就带他们去登录页面。
现在有了这些，我要重新运行应用，我们最后测试一次。
我试着退出登录。
现在如果我们登录进去，就不应该报错了，对吧？
因为它会带我们到 SSO 回调界面，导航应该能正常跳转。
现在没报错了，而且在大概一两秒后，我们就被重定向到了主页，因为那是我们分配的页面。
好的，这意味着一切都在正常工作，符合预期。
现在注意这里，这几乎……该怎么说呢？在 Android 上它紧贴着状态栏，但在 iOS 上不是这样。
所以针对这个问题，我们可以去 tabs 下面找一下，这里可能可以设置成顶部内边距为 10。
这管用吗？
我觉得不行。我们需要找到页眉。
我们试一下，
我不知道，比如顶部内边距，也许可以。
或者上外边距，设为 20。
没起作用，让我重新加载一下。
好的，如你所见，现在有了点间距。
这意味着我们可以通过添加顶部内边距来修复这个问题。
如果你对其他页面不满意，也可以采用这种修复方法。
但目前我很满意，所以我就保持原样了。
好了，综上所述，我认为这个项目已经全部完成了。我们从一个空文件夹开始，现在我们有了一个在 Android 和 iOS 上都能运行的应用程序。
我们有了身份验证，有数据库连接，而且那个数据库是托管在云端的 Neon 上，它为我们提供了一个 Postgres
数据库。
而且我们还支持浅色模式和深色模式。
我想我还没在 Android 上演示过，咱们来测试一下。
我觉得我们应该去设置里看看。
然后我要切换一下主题。
来看看效果。
就在那儿，可能在显示屏下面。
深色模式，我们把它换成浅色，切换后应该能立即生效。
如你所见，颜色切换得很好。
让我们试着退出登录。
而且身份验证界面看起来也很整洁。
所以，总的来说，希望你喜欢这个课程。恭喜你能跟上到目前为止的内容。虽然视频只有四个多小时，但实际跟着做可能需要 10 小时或者几天时间。
好的，希望在下一个项目中见到你。
好了，虽然这个项目已经基本完成了，但我还想增加一个额外功能，这是我在课程开头提到过的内容。
这将是一个反馈按钮，用户可以点击它并填写信息，然后说明他们遇到的 Bug。
他们期望什么，或者他们希望在功能中加入什么内容，对吧？
一旦他们提交，我们就会收到这个请求，这样我们就能进入代码库去修复这些问题。
获取用户的反馈非常重要，我们将在本节中学习如何实现它。
现在，我们将使用 Sentry，入门是完全免费的。
此外，我还提供了一个链接，可以让你获得 80 美元的免费额度。
去注册一下吧。
我已经在 sentry.io 上有账号了。
这里我直接点击登录。
这不仅仅是一个反馈按钮平台，对吧？这只是他们众多功能中的一个小功能。
这是处理错误、也就是错误监控、日志记录的实际平台，他们现在还有 AI 代码
审查等更多功能。
但因为这是一个适合初学者的课程，我们只实现反馈按钮。
所以我现在登录，然后创建一个新应用。
如你所见，我已经有 Grossify test 了，但现在我点这里，用 React Native 创建一个新项目。
把项目的标识符设为
Grossify。
你可以叫它任何名字。
我把所有选项保持默认，然后创建项目。
他们会提供一个脚本或命令，我们可以直接复制并粘贴到我们的终端里。
我要关掉这个。我把这个贴进去，我想它会问几个不同的问题。
接下来它将安装 sentry React Native。
好了，它刚刚安装了这个包，然后自动跳转到浏览器让我进行身份验证，现在我们回到了 VS Code。
这里它会问几个不同的问题。
我们想在哪里实现会话回放？
通常我会包含这个，但在这个项目中我们并不真的需要它。
我们只需要那个反馈按钮，所以我选“否”。
我不想要……好吧，实际上我想获取反馈组件，所以我选“是”，这样我们就能收集到用户的反馈。
我选“是”。至于日志，我们并不真的需要它，但如果你选“是”，我就展示一下会发生什么。
现在它基本上提示：获取这段代码并放入你的根布局中。
所以我现在去打开根布局文件，
然后我们把它粘贴到根布局的正上方。
我们需要导入 Sentry。
我想我们已经有了。我就把它放在最顶端。
好的，这是我们用来连接到 Sentry 项目的字符串。
然后它显示
启用日志。因为我选了“是”，所以它等于 true 对吧？如果你愿意的话，可以把这个删掉，因为我们并不真的需要它。
还有一些其他选项，目前我们可以把它们删掉。
至于集成项，我们只保留反馈集成。
好，我保存一下，让我们看看终端。
是的，我们应用这个。
我选“是”，继续。
嗯，对于 MCP，我们并不真的需要它。
然后我选“是”，一切都成功完成了。
让我们运行一下应用。
可能我们需要重新构建一下。我输入 npx expo run iOS。
如果你用的是 Android，就按 Android 的操作。
在它构建的同时，我们可以继续关闭应用，并在内部页面中实现它。
好，让我给你们看看最终效果。
在内页中，我们有一个悬浮按钮，对吧？
所以我们会使用绝对定位来放置它。
我将进入 insights.tsx 文件，并用片段（片段）包裹这个组件。
因为我们要放两个不同的子组件。
那是滚动视图，就在它下面。我要把这个叫作 Sentry 反馈按钮，然后我们来创建这个组件。
我觉得我们可以把它放在 insights 下面，就像 components_insights 一样。
把它放进 say.tsx。
rnfe，
然后我们试着在这里导入它。
现在这里我也想把 Sentry 导入进来。
我把这个复制一下，粘贴到这里。
我会获取 Font Awesome，然后这里我还会导入 Pressable 组件。
现在对于这个视图，我来写类名。
我觉得我们要用 style，你们一会儿就会看到原因。所以我直接写 style，放一个对象进去，然后把值拿过来。
所以我要把 position 设置为 absolute，右边是 16，z-index 设置为 50。
然后我们现在还要设置底部位置。
如果你把 bottom 设置为 0，它可能就在这儿，但我们改用一个安全钩子。
所以对于底部，我们不只是写个像 80 之类的数值（比如 80 像素），我们要把它加在上面。
加上 inset 的底部值。
我们要获取这些 insets。
通过调用一个钩子来实现。我写 useSafeAreaInsets，你们马上就能看到它的作用。
这里我们不用文本，而是用 Pressable，一旦你按下它……让我把 Pressable 导入进来。
好的，当你按下这个时，我们会调用 Sentry 的这个方法，就是 showFeedbackWidget。
我们有一些类、一个图标，然后是一个写着 feedback 的文本。
好的，非常简单，没什么复杂的，就是一个调用这个方法的按钮。
现在让我们等它启动一下。
好了，按钮出来了。
如果你点击它，看起来像是出错了。
我们可以修复它。让我点一下 dismiss 然后重新加载这个应用。
好的，失败了。
我觉得我们漏掉了点什么。
好，为了修复这个问题，我们只是漏掉了一步：我们要把整个函数拿过来，用 Sentry 包裹一下。
这就是我漏掉的那些步骤之一。
我们直接说 Sentry。
调用这个并用它包裹所有内容。
现在，这样处理后就应该能正常运行了。
如果你点击这里，就会弹出这个模型，你可以选择忽略或者提交信息。
现在我想给你们展示一下 insets.bottom。
如果你删掉这部分写着 80 像素的地方，它就会从底部向上偏移 80 像素，对吧？
但这个数值在每台设备上可能都不一样。
假设在 iPhone 16 上，你可能需要设置成 90 像素。
而在 Pro Max 上，就是 80 像素。
比如在 iPhone 7 或者 6s 上，我也不确定。
可能你需要用 100 像素，对吧？
所以你没法简单地动态计算这个数值。
为了解决这个问题，你会用到 stop bottom。
它能确保内容不会与底部的安全区域视图重叠。
你也可以使用 top、left、right 等这些属性。
这些变量都是可用的。
在这种情况下，我们选择 bottom。
假设我们把 80 删掉，会发生什么？
它就在这儿，但我们可以加上一些数值，比如 20 就行。我觉得用 80 挺好的，但如果你想改，可以随意调整这个值。
或者改成 70。
我觉得 80 应该没问题。
甚至用 90，这样就不会和这个按钮重叠了。
好，那我们试着保存一下，并添加一个反馈。
我填入我的名字。
填入邮箱，描述部分我写点类似“请修复”的内容。
Logo 功能。
它不起作用。
好的，我要发送这个错误报告。
感谢您的报告。
这意味着操作成功完成了。
现在我们可以进入 Sentry 控制面板去查找它。
就是，找到那些报告。
前往问题部分，你会看到用户反馈，然后从这里选择你的应用，对吧？
在这种情况下，这就是我有的内容。
就在一分钟前，我们收到了这个用户的反馈。
点击它就可以看到更多详情。
比如设备、环境（这里是 iOS），这样你就知道他们只在 iOS 上遇到了这个错误。
对吧？
嗯，所以这就是它的用法。
你可以把它分配给你的队友去修复。
你还可以将其标记为垃圾信息、未读，或者删除等等。
你可以随意在控制面板上探索一下，但目前我们就先这样处理。
所以，再次强调，非常简单。
我们只有一个 TSN，对吧？
这是我们可以连接到项目的字符串。我们的集成仅包含反馈。
如果你想添加更多集成，只需在这里添加即可。
但我们现在保持原样。
然后我们用这个方法包裹了整个应用。
我不确定为什么失败了。
让我们重新运行一下。
好的，我们用 Sentry.wrap 包裹了整个应用。然后这里有一个我们在按下按钮时调用的方法。
顺便说一下，之前失败是因为我不小心删掉了这一部分。现在保存一下，重新运行，应该就能正常工作了。
好了，这就是整个项目。希望你们喜欢它。在结束之前，你可能会发现 Sentry 创建了一个 .env.local 文件。
这有点让人困惑，你可能会问为什么有两个文件？
嗯，你可以把这个内容剪切过来，放到这里。
然后你可以删除那个文件。
所以 .env.local 我们不需要了，因为我们已经有 .env 文件了。
还有一件事我想做，与其用硬编码的值，我打算把这里的剪切掉，从 process.env 中获取。
所以我不会写成 not oath token，而是
让我把 env 文件拿过来，我会写成 expo public
Sentry dsn，然后直接粘贴这个值。
好了，有了这个，希望它也能正常运行了。我要重新加载应用。
正如你们看到的，它现在运行得很正常。
好的，有了这些，希望在下一个项目中再见。